.
저희 조의 주제는 지역 축제 데이터를 이용한 지역 경제 활성화 방안 입니다. 
이 자료들을 보면 코로나 19 팬데믹이 점점 완화되면서 지역 축제에 대한 관심이 높아지고 있는 것을 알 수 있습니다. 그리고 기사를 통해 지역 축제가 활성화 되면, 축제를 통하여 축제 지역 뿐만 아니라 인근 관광지와 연계시켜 지역 전체의 관광이 활성화 되고, 그 지역의 경제를 발전 시킬 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 이에 개최되었던 축제 데이터들을 이용하여 개선점을 찾아내어, 경제를 활성화 시킬 방안을 더 알아볼 수 있도록 프로젝트를 기획하였습니다. 
프로젝트에서 사용할 데이터 셋은 한국 관광 데이터 랩의 문화관광축제 데이터 입니다.이 데이터에서는 문화관광축제 주요 지표와, 방문자의 거주지, 축제에 방문한 후에 어디를 갔는지, 연령별 내국인 방문자, 방문자 추이 등을 알 수 있어 축제가 이 지역에 얼마나 효과를 미쳤는지 알 수 있습니다. 또 축제에 대한 블로그 후기, sns 게시글과 대한민국 구석구석 사이트의 리뷰들을 크롤링하여 그 데이터를 사용할 것 입니다.
크롤링한 데이터들은 감성분석을 통해 이 축제에 대한 사람들의 의견이 긍정적인지 부정적인지 분류 합니다. 그 후 선호도 데이터를 기반으로 descison tree 알고리즘을 사용하여 축제를 여러 등급으로 분류합니다. 그리고 등급과 점수가 낮은 축제에 대한 개선점을 파악하고, 이 방법이 실제로 축제가 개선되는데 얼마나 도움이 되는지 영향력을 파악하고 어떤 요인이 축제 개선에 큰 영향을 미치는지 알아볼 예정입니다.