
강릉커피축제 아레나   
 ​ 안녕하세요^^  커피축제에 다녀왔는데요~ 살짝쿵 남겨보려 합니다~  평창 휘닉스에서 토요일 1박을 하고~  아침을 거하게 먹고 ㅋ  사실 언니가 손이 큰편인데  정말 한달먹을 양은 반찬들을 가지고 와서 ㅎ 장어를 비롯, 도토리묵에 , 더덕무침등~  저녁부터 아침까지 아주 잘 먹고 어디를 갈까 하다가  조카가 커피축제 이번주라고 해서 강릉으로 고고씽 했어요!  휘팍에서 한시간이면 강릉 도착인데 이날 비가온다고 해서  실내니깐 커피축제가 딱이네 하면 다녀왔는데요~  가는 길에 이렇게 아래는 하늘이 맑아서~  기분이 더 좋더라구요! 비가 안왔음 휘팍에서 루지 타려했는데  루지는 다음기회에~^^ ​ ​ ​ 벌써 14번째네요^^ 10월 7일 (금) ~ 10월 10일 (월) 까지 진행이 되었습니다. 사실 2~3번째 커피축제를 할때 가려다  날짜를 맞추기가 힘들어서 못간 후로  한번은 가봐야지 생각만 했던듯 해요^^  아이스 아레나로 네비를 찍고 갔는데요  헉.. 주변 주차장은 만석~  그래서 교회를 지나 주차장을 알려주시는데 거기도 아이스하키 경기장이었던듯 해요~  저희는 아래 주차장에 주차하고 왔던 길로 걸어서 갔는데요  나중에 보니 ㅋ 그곳에서 위로 올라가서 주차를 하면~  요길로 올 수 있는 길이 바로 있더라구요^^  ​ ​ ​ 원두를 사고 하면 스탬프를 찍을 수 있고  스탬프 3개 이상이면 머그로 교환도 해주더라구요  그리고 시음용 컵을 하나씩 나눠주고요~  다양한 커피를 시음할 수 있어서 좋아요  커피 원두 뿐 아니라 머신도 판매를 하다보니  머신은 한잔씩 양을 많이 주기도 하는데  텀블러 가지고 가시는게 더 좋은듯 합니다^^  내년에는 텀블러도 챙겨야 할듯요 ㅋㅋㅋ ​ ​ 입구에서~ 오호 가격이 아주 착하죠 물론 스페셜티원두 하면 금액이 있는 것도 있고  다양합니다.  좋은건 조금씩 시음하고~ 선택할 수 있다는 점 이었던 거 같아요  쿠키를 사면 쿠키 만들기 체험해주는 곳도 있었는데요  쉬는 시간이라 그건 못했어요~ 아이들이 하고 싶어해서 해주려 했는데`^^ ​ ​ 그리고 행사장이 두곳 있었는데요  바리스타 대회도 있더라구요~  총 73분이 참석하셨고~ 이날이 24명이 또 경쟁을 하신듯 해요~  가운데서 드립하는 것도 화면으로 볼 수 도 있고  심사위원님들께 말씀하시는 내용이나~  이런 부분들도 볼 수 있더라구요!  ​ ​ ​ 1층은 커피  2층은 디저트  2층 외부는 푸드트럭  이렇게 이루어져 있어요 ~ ​ 커피원두는 생각보다 많지는 않았던듯 하고요  오히려 디저트가 양쪽으로 길게 있다보니  훨씬 더 많았던 느낌이긴 했어요  그래도 전 1층이 더 좋았는데~  아이들이 이제 디저트 먹으러 가자고 해서  원두도 못사고 ㅜㅜ 히포 커피가 저희 가족은  무난히 잘 맞았던 듯 하고요  테라로사도 있었는데 시음도 못했네요 이룬~ ㅋ 아~~ 그리고 테라로사가 주관사? 더라구요^^  ​ ​ ​ 여기선 에스프레소로 주세요 ㅋㅋ  블렌딩 시핑으로 해서 산미가 느껴지는 걸로 마셨는데 ~ 에스프레소 진하다 보니 아이들은 뜨악 ㅋㅋ  제가 거의 다 마신듯 해요 ~  ​ ​ ​ 그리고 행사장에서 퀴즈 이벤트를 하고 있었는데요~  테라로사 정답을 알았지만 ㅋ 안되고~  그리고 이 문제가 바로 올해 참가한 인원을 맞추는게 문제였는데요  선물을 드립백 커피와 뱃지였어요~  그런데 저 후드티 ㅋㅋ 바로 윤짱입니다. ㅎㅎㅎ ​ ​ ​ 손들어서 나간건 아니고요 ㅋㅋ 그럴 아이가 아닌데 ㅎㅎ  전체 손들고 MC와 가위바위보 하는거요~ 그거 하는데  이긴사람이 세명 그래서 앞으로 나가게 되었어요 ㅎㅎ 수지에서 왔어요 ~~ 인사도 하고 강원방송에 나오겠네 했는데~  커피축제가 나오는건 살짝 봤는데 이 장면은 확인을 못했네요 ㅎㅎ  그러다 67~75 사이에 정답이 있다 까지 나온상태에서  저 남자분이 먼저 말씀하셨는데 73명 헉.. 정답이랍니다 ㅋㅋ 결국 답을 말해보지는 못하고 ㅋ 드립백1개와 뱃지받고 퇴장했어요^^  그래도 너무 너무 재미있었네요~  이 또한 시간이 지나면 계속 기억을 할 수 있겠죠?^^ ​ ​ ​ 2층에서 보니 우와~~  정말 사람이 많이 보이네요!  가운데 은색으로 크게 있는 풍선은 원두에요^^  원두 모양으로 큰 풍선이 만들어져 있더라구요~  ​ ​ 그리고 사실 2층에 디저트도 다양하고  커피잼도 있고 두부아이스크림도 있고 구워먹는 치즈 다양했는데  사진에는 담지 못했어요~  여기서도 수국차 정말 인상이 깊더라구요  정말 달아요 달아~ 아무것도 첨가 하지 않았는데  본연의 차가 달달함을 가지고 있다고 하더라구요~  수국차도 사올껄~~ 아이들 마카롱만 사왔어요 ㅎㅎ ​ ​ 그리고 언니네는 시장으로 이동해서 점심을 먹으러 간다고 가자고 하는데  울 아들 들어올때 스시가 있었다며 푸드트럭에 가야 한데요 ㄷㄷ  그런데 줄이 너무 길어요 ㅋㅋ 스테이크 덮밥도 그렇고  그리고 줄만 길면 그래도 섰을텐데 앉을 자리도 없다보니  아들도 포기 ㅋㅋ  ​ ​ 그래서 좋아하는 다코야끼 사서 먹고 이동했네요^^  9개 5천원 / 15개 7천원  그럼 15개해야겠죠?~^^  거스름돈이 없으시다고 하셔서 계좌이체 하고~ 샀어요^^  정말 뜨끈뜨끈!! 아이들도 맛있게 잘 먹더라구요!  ​ ​ ​ 우와~~ 동계올림픽 할때 생각난다며~  신랑이 차 가질러 간사이 잠시 구경하고 쉬고 있었네요  이때까지 흐리지만 비도 내리지 않고~  잘 구경한듯 해요!  그리고 사실 점심 먹고 저는 다시 와서 원두를 사고팠지만 ㅋㅋ 다수결의 원칙으로 ㅋ 다시 오지는 못했네요!  ​ 다음에는 강릉은 먹거리 빠질 수 없죠^^  강릉 먹거리 다녀온 이야기 해드릴께요~~ 커피 좋아하시는 분들이라면 커피축제 원두도 사고 좋을꺼 같아요  그리고 커피나무도 판매를 했는데요 신랑은 커피 나무를 사보라고  ㅋㅋ  몇 알 열리겠어 하고 사지 않았는데  함 검색해봐야겠어요 ㅋㅋ ​ ​ 
 
2021 강릉커피축제 당일치기  
 강릉커피축제 다녀왔어요. 당일치기로 후다닥 다녀왔는데 이번 축제는 입장객 사전 등록을 받아서 시간대별로 인원을 제한한다고 하길래 미리 등록해 두었어요. 입구에서 보니 강릉 시내에 있는 카페 스탬프 투어를 안내하고 있었어요. 시내 각 권역별로 카페를 3군데 들러서 음료를 마시고 도장을 받으면 머그컵 하나, 5군데 들러서 음료 마시고 도장 받으면 머그컵을 두 개 준대요.  당일치기로 온 거라 다섯군데는 무리일 것 같고 세 군데는 도전해볼만할 것 같은데… 해볼까..? 주 행사장인 강릉 대도호부관아.  사전 예약을 한 사람들은 열재고 출입등록만 하고 들어가더라구요.  ​ 근데 본인 여부는 확인 안한듯 ㅋㅋㅋ 오른쪽이 행사부스들 있는 곳이고 앞에는 강릉커피축제 간판이 있어요.  입구 왼쪽에서는 뭔가 행사 준비를 하길래 뭐 재밌는거 하나 싶어서 기다려봤어요.  100인 100색 핸드드립 무슨 행사라는데 저 분들 다 바리스타인가?? 쭉 둘러보는데 알만한 사람이 없어요.  오 여기! 유동커피 대표님 이쪽 마스크 쓰신 분은 엘카페 양사장님이신 것 같은데 멀어서 잘 안보여요.  축제 행사는 온라인도 같이 진행되는거라 사전 신청 받은 분들도 같이 하시나봐요.  보니까 커피 전문가는 유동커피 대표님하고 엘카페 대표님 두 분만이고 나머지는 정치인들하고 강릉에서 한자리하는 분들 ㅋㅋㅋ 뭐하러 커피축제에 오셨습니까 ㅋㅋㅋ 구경하시던 분들이 저 분들 커피전문가 아닌거 같다고 그냥 가자고 하면서 하나둘 떠나시고… 커피축제면 커피하시는 분들 불러서 행사를 해야지 국회의원 와이프는 뭔가요 ㅋㅋ ​ 커피축제 행사장 참가업체 안내도.  카페쇼 다녀온지가 2주 정도밖에 안되서 그런지 비교가 많이 되네요.  재사용컵을 입구에서 나눠 줍니다. 시음할 때 이걸로 하고 나중에 반납하면 된대요.  입구 강릉문화도시지원센터부스에서 앱 회원가입하면 뽑기 한 번 할수 있대서 제 개인정보를 볼모로 도전했습니다.  요게 뽑기 경품들 문화상품권 나왔어요.  봉투 안에는 무려 1만원!! 오늘 커피는 이걸로 사먹자! ​ 옆 부스에 있던 베르가못 밀크티와 더치커피 숯불로 볶은 커피? 궁금한데 설명들으시는 분들이 많아서 일단 다른데부터 보고 오기로 했어요.  입구에 있는 부스는 그리 많지 않아서 금방 구경합니다. 그중에서 눈길을 끄는게 이 야채빵. 먹어보진 못했는데 인기 많았어요.  첼바에서 주신 시음 커피도 맛있었어요.  커피맛 쨈? 한옥과 파란 하늘은 정말 잘 어울려요.  근데 이게 전부는 아니겠지? ​ 안쪽에 행사장이 더 있는 것 같아서 안으로 올라가봤어요.  여기도 멋진 조화 입구부터 이름 많이 들어본 카페들이 있어요.  아까 그 분 엘카페 양사장님 맞으신가보다! 이따 오시면 사진 같이 찍어달라고 부탁드리자고 신났어요.  바로 옆에 유동커피! 톨드어커피  그 옆으로 모모스도 있었는데 사진이 없네요.   강릉에서 핸드드립으로 유명하다는 박이추 커피공장. 여기 안그래도 가보고 싶었는데! 입구보다 이 위쪽이 부스가 많은데 부스가 ㄷ자 모양으로 늘어서 있어요. 커피, 디저트, 생두 이런 부스들이예요.  테라로사도 있고요.  터키에서 커피 수입을 도와주시는 건가? ​ 그 옆에는 페루 커피 수입하시는 업체가 있었어요.  팀부야쿠 원두 한 잔 맛봤는데 저는 괜찮았어요.  페루 커피도 매력있구나.  이쪽은 제과 디저트부스.  그 맞은편에서는 초청강연을 하고 있는데 돔부스 처음봤는데 크기도 크기지만 아늑해 보였어요. ㅋㅋㅋ ​ 핸드드립 고수의 기운을 풍기시는 카페 사장님. 나중에 여기 카페도 가보고 싶다.  캅카와 생두가격.  생두가격이 많이 올랐다더니 진짜 예전비하면 확 비싼 것 같아요.  커피유튜버 남자커피님의 강연 안에 들어가 보고 싶은데 그냥 막 들어가면 안될 것 같아서 밖에서만 조금 지켜봤어요.  그렇게 세바퀴 돌았는데 결국 엘카페 양사장님과 유동대표님하고 사진은 못 찍었어요.  주변에 계속 많은 분들하고 대화중이시고 나중에는 사라지셔서 ㅠㅠ 다시 아래 입구쪽으로 내려왔어요.   출구 앞에서는 설문하면 무릎담요를 줍니다.  그냥 가기 아쉬워서 해수욕장쪽도 가보려구요.  해수욕장쪽은 대도호부관아에 비하면 사람이 한신합니다.  이쪽 부스들은 커피보다는 대체로 공예품이었어요.  좋아보이던 드립스테이션.  우리도 이런거 갖고 싶은데!  강릉여행관련 리플릿을 여기서 많이 챙겼어요.  제일 안쪽에는 커피를 발견하게 된 계기가 된 염소와 커피열매를 형상화 해 놓은 듯해요.  솔밭에서 하던 인형극.  연곡해변 글자.  연곡해변 솔향기 캠핑장은 대도호부관아에서 차로 2-30분 걸려요.  커피 관련된 것보다는 공예품을 많이 팔고 계셨어요.  ​ 오늘은 당일치기라 많이 못봤는데 내년에 하게 되면 꼭 1박 하면서 다 돌아볼거에요! ​ #강릉커피축제 #커피축제 #강릉여행 #강릉가볼만한곳 
 
강릉여행  시나미 명주 나들이, 강릉커피축제  
 날이 너무 좋았던 지난 주말!! 큰딸래미가 바다가 보고 싶다며 바다 보러 가자는 말에 새벽같이 겨울바다 보러 강릉으로 무작정 출발!!!! ​ ​ 강릉여행은 자주 가는데 매번 강문해변과 안목해변 주변만 둘러보고 돌아오곤 했는데요.... 이번엔 느닷없이 가는 여행이긴 했지만, 아직까지 가보지 못한 곳을 가보고픈 마음에 폭풍검색을 했어요. 그리고 네이베이션에 위치를 찍고 첫 여행지로 찾아간 곳은 바로 강릉 명주동거리입니다. 명주동거리에서 유명한 오월카페로 첫 목적지를 정하고 바로 출발!!! ​ ​ 강릉 시나미 명주나들이 코스는 예약제로 운영되고 있는 마을 탐방 여행상품이더라구요. 저흰 사전 정보 없이 무작정 간 거라 예약을 미쳐 못해 이번 여행에선 참여할 수 없었지만, 기회가 된다면 다음엔 시나미 명주나들이여행을 해보고 싶어지더라구요. ​ ​ ​ 오월카페를 검색하고 찾아갔기에 주차장을 찾기가 쉽지 않더라구요. 여기저기 주차할 곳을 찾아 주변을 돌아다니다 다행이도 주차할 곳을 찾아 주차한 후 본격적인 명주동 골목 투어에 나섰습니다. 오월카페에 도착한 시간이 10시도 채 안된 시간이라 주변을 둘러보며 오월카페의 오픈시간에 맞춰 가기로 하고 주변을 둘러보기 위해 돌아섰어요. ​ ​ ​ ​ 오월카페 바로 앞 동 건물이 영화박물관이더라구요. 작은 2층짜리 건물이었는데 1층은 커피박물관이고 2층은 영화박물관이더라구요. 입장료는 무료이고 책자도 무료로 받을 수 있었어요. 명주사랑채 안으로 들어갑니다.  오픈시간은 9시부터이기에 입장이 가능하더라구요. ​ ​ ​ ​ ​ 작은 건물이라 편하게 볼 수 있을 것 같아 좋을 것 같았어요. 1층은 강릉커피축제 전시관이고, 2층은 강릉국제영화제 전시관입니다. 무엇보다 이곳을 보게 된 이유는 무료입장이라는 점!!! ㅎㅎ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 운영시간은 오전 9시부터 저녁6시까지이고 휴일은 매주 월요일이네요. 명주동 가실분들은 참고하시면 좋겠죠?  ​ ​ ​ ​ ​ ​ 홍보책자와 각종 행사 굿즈들이 전시되어 있었어요.  천천히 둘러봐도 20분 정도 걸리는 규모이니 부담없이 둘러보기 좋은 것 같아요. ​ ​ ​ ​ ​ 바로 옆 주택이 눈길을 사로잡더라구요. 단정하고 정갈한 정원이 주인의 성격이 그대로 묻어난 듯 보여 눈길을 잡더라구요. 그냥 집이 너무 예뻐서~~ ㅎㅎ ​ ​ ​ ​ ​ 간판만 보더니 갑자기 흥분하는 큰딸래미!!! 강릉에서 유명한 소품샵이라고 하더라구요. 주차한 곳과 가까워서 다 둘러보고 마지막에 와보자며 빠르게 패스~~  아직 오픈전이라 오픈시간에 맞춰 다시 와서 소품들을 구입했답니다. ​ ​ ​ ​ ​ 골목이 주는 느낌이 정겨운 곳이더라구요. 관광객을 위한 이정표도 예쁘게 되어 있고, 지나칠 수 있는 벽면에도 패널들이 있어 읽어보며 다니기에 좋더락요. 골목이 깨끗하고 그 골목을 걸어가는 느낌이 특히 더 좋더라구요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ 이곳이 바로 오늘 저희가 방문할 오월카페!! 요즘 SNS에 자주 등장하는 카페인데 왜인지 직접 보려고~~ ㅎㅎ ​ ​ ​ ​ ​ 날이 좋아서 그런건지, 아님 좋아하는 소품샵을 갈 생각에 들떠서 그런건지 오늘따라 기분이 좋은 큰딸래미!!! 포토존에서 인증샷도 찍고 골목투어도 아주 적극적으로 하더라구요. 맘에 드는 곳에 갈거란 기대감에 기분이 좋아진 것 같죠?? ㅎㅎ ​ ​ ​ ​ ​ 그렇게 강릉 명주동 골목 이곳 저곳을 둘러보며 날 좋은 가을의 여행을 만끽했답니다. 그러던 중 소란스런 느낌이 들어 궁금해서 절로 발걸음이 향하게 된 곳!!! 바로 길 건너 대도호부관아에 강릉커피축제장이 있더라구요. 어머나!!! 이건 뜻 밖의 행운인거 맞죠?? ㅎㅎ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 오월카페 오픈 전까지 아직 시간이 많이 남았기에 온 김에 둘러보고 가자며..... 그렇게  뜻하지 않게 !!! 우연한 기회에!!!! 강릉 커피축제장을 찾게 되었답니다. ​ ​ ​ ​ ​ 강릉커피축제장으로 입장하는 방법은 사전예약과 현장방문이 있더라구요. 예약은 하지 않았지만 현장 입장이 가능해서 다행이다 생각하며 입장!!!  강릉커피축제는 이번이 13회이고 내일이 축제 마지막 날이더라구요. 이럴 때 보면 참 운도 좋다란 생각을 하며........ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 입구에서 인증을 마치면 이렇게 팔찌를 주더라구요.  팔찌 하나씩 차고 커피축제 행사장 안으로 들어갔어요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ 커피와 관련된 다양한 제품들이 판매되고 있는 판매부스들이 한창 손님을 맞을 준비를 하더라구요. 부스마다 찾아다니며 구경하는 것도 재밌었어요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ 제일 첫 부스에서는 강릉커피축제 어플 회원가입을 하면 경품 응모권을 주는데 큰딸래미는 수제비누를 저는 10,000원 문화상품권을 추첨!!! 이얏호!!!  결국 문화상품권은 시험기간이라 이번 여행을 함께 하지 못한 작은 딸래미에게 줬어요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ 부스를 둘러보며 구경하다가 커피찌꺼기를 재활용해서 만들 수 있는 아로마캔들 DIY키트와 튜브형 커피쨈과 밀크잼을 구입했어요. 커피도 구입하고 싶었지만 얼마 전 지인에게 선물로 받은 로스팅한 원두가 2봉이나 있어서 커피는 따로 구입하지 않았는데, 집에 와서 후회했죠....   밀봉해서 냉동실에 넣어두면 된다는 엄마 말을 들으니 사올걸~~ 하고 후회가!!!! ㅋㅋ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 그렇게 뜻 밖의 관광코스 추가로 선물도 받고 구경도 하고~~ 즐거운 시간을 보낸 후 다시 오월카페가 있는 곳으로 다시 이동!!! ​ ​ ​ ​ 오월카페에 도착하니 벌써 대기줄이!!! 말도 안돼!!! 정말 오픈시간에서 10분 정도밖에 지나지 않았는데 대기줄이 있는 게 믿기지 않더라구요. 내부도 외부도 사진을 찍을 수가 없더라구요. 이미 테이블은 만석!!!! 어찌 못하고 그저 딸래미와 오월커피 인증샷만 남기고...... ​ ​ ​ ​ 내부 인테리어는 특이한 점 없이 그냥 무난한 정도의 카페더라구요. 다만, 커피가 맛있었어요. 진심!! 커피가 맛있어서 유명해진 것이란 생각을 하며!!! ​ ​ ​ ​ 밖에 대기중인 손님이 신경 쓰여 결국 후다닥 마시고 빠르고 카페를 나왔어요. 어차피 봐둔 소품샵이 있었기때문에 소품샵 가기로 하고 나왔네요. ​ 소품샵 들러 구경하다가 예쁜 소품 몇 개 구입하고 주차해둔 곳으로 빠르게 이동!!! ​ ​ 강릉 왔으니 장칼국수 먹고 마시와카페나 가자며!!! 오징어빵이랑 오징어 문구들 구경하자고.... ​ ​ 그렇게 하기로 하고 길을 안목해변으로 잡고 바닷가로 넘어갔어요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 
 
이번 주말 강릉 가볼 만한 곳 강릉 커피축제  
 ​ 강릉에서 커피 축제가 열린다는 소식을 듣고 둘이 휴무일을 맞춰서 떠난 당일치기 강릉 여행입니다. 커피 애호가라면 더 궁금해할 곳이죠. 특히 이번 커피 축제에서 눈여겨볼 만한 것은 친환경 축제라는 것이에요. 행사장 내 플라스틱 컵 사용 금지로 집에서 텀블러를 챙겨갔습니다. 시음도 텀블러에 가능하고, 텀블러 지참시 시 음료 1,000원 깎아줍니다.  물론 강릉 아레나 장소에서만 10월 10일까지 가능해요.  ​ 일정: 10월 7일(금) ~ 10월 10일(일) 운영시간: 10:00-18:00 ​ 장소: 강릉 아레나 ​ ★ 제1주차장  강릉아레나  강릉시 수리골길 102 ★ 제2주차장 강릉종합운동장   강릉시 종합운동장길 69, 도보 약 10분 ★ 제3주차장 강릉실내종합체육관 강릉시 종합운동장길 32, 도보 약 13분 ★ 제4주차장 강릉하키센터 인근 강릉시 수리골길 98 , 도보 약 15분 ​ 1층, 2층 곳곳에 있음 ​ ​ 강릉으로 가는 길에 새말까지 공사 중으로 40분은 더 걸려서 강릉에 도착했어요.  도착할 즘 보이는 반가운  강릉커피축제 현수막, 그런데 날씨가 도와주질 않습니다.  원주에서는 빗방울이 조금 떨어지다 말았는데 강릉에 가까워질수록 폭우가 내려서 이번 강릉 여행은 실내에 머물다 말겠구나 했죠. ​ ​ 14번째 강릉 커피축제가 10월 7일부터 10월 10일까지 열려요. 주차에 대해 잠깐 말씀드리면, 주차장으로 들어가지 못하고 하고 근처 교회에 주차하기를 권유하더군요. 그런데 주차관리에서 아쉬운 점은 차량이 길게 늘어서서 기다리는 데도 안내하는 분들이 여러 명 나와 계셨지만 핸드폰만 보고  안내를 해주지 않아 10분 이상을 그냥 서서 기다리다 주차장 입구 근처에 들어서서야 다른 곳으로 주차하라고 안내받았어요.  운영 측에서 이런 점은 개선을 해줬으면 하는 부분이에요. ​ 결국, 아레나 운동장 근처 교회 주차장에 주차를 하고 뒤편 돌계단을 통해 입장했습니다. 안타깝지만 주차장에는 주차 가능한 곳이 군데군데 있어서 관리가 정말 안되고 있구나 생각했어요. ​ 입구에 들어서면 이 종이를 들고 입장하셔서 스탬프를 받으시면 돼요. ​ 축제 기간 카페에서 음료 구매 후 스탬프 3개면 머그컵 1개 증정, 스탬프 5개면 머그컵 2개 증정 SNS 인증 시 추첨 통해 플라이강원 항공권 제공도 있으니 참여해 보세요. 저는 벌써 참여했습니다. ㅋㅋㅋ 일시 10월 1일(토)~ 10월 15일(토) ​ ​ ​ 케냐 커피를 핸드드립으로 내리고 계십니다. 입구 쪽에 계셔서 빨리 와서 구경하려고 하셔서 봤습니다. ​ 거품이 필터에 닿으면 커피 맛이 좋아지지 않는다고 하셨어요.  ​ ​ 이번 축제에서 좋은 점은 텀블러 살균 세척기가 있어서 좋았어요. 하지만, 단점이 있어요. 길이가 짧은 텀블러의 경우엔 눌러주지 못해서 사용 불가입니다. ㅎㅎ ​ ​ 긴 텀블러의 경우엔 세척 아주 잘 돼요.  커피 드립 체험도 있고, 시음할 수 있는 곳이 많아서 일반 커피 박람회보다 좀 더 다양하게 준비되어 있었어요. ​ ​ ​ 비가 오는 관계로 개막식 퍼포먼스였던 100명의 바리스타가 선사하는 100가지의 커피 맛은 실외가 아니라 실내에서 진행됐었고, 도착한 시간은 이미 거의 끝난 상태라서 몇 분만 남아서 하고 계신 걸 봤어요.  온라인 100명, 오프라인 100명으로 총 200명이 참가했다고 하니 볼만한 퍼포먼스였는데 주차로 기다리는 동안 끝났어요.  ​ ​ 럼향이 진하게 나는 커피도 있었고, 홍차향이 나기도 해서 이곳 커피는 제가 커피만 좋아했다면 사 왔을 수도 있는 곳이었어요. 커피의 세상도 베이킹의 세상만큼이나 다양하고 신기했어요. ​ ​ 본인만의  특색으로 다양한 굿즈를 생산해서 이렇게 전시하고 있는 걸 보니 뭔가 부럽고 나중에 나도 저렇게 할 수 있을까 고민도 하는 시간이었습니다. 카페나 베이킹에 관한 전시회는 매년 다니려고 노력 중이어서 비가 와도 가볼 만큼 반가운 축제였어요. ​ ​ 먹물로 된 빵을 주로 판매하고 있는 곳인데, 아주 오래전 방문했던 곳이라 왠지 반가웠던 곳 여기도 소금빵이 있던데 시도하지 않았어요. 어차피 소금빵은 짭니다!!!  ​ ​ 월드 브루어스컵에 출전할 한국 대표 선발을 위한 코리아 브루어스컵도 이뤄지고 있었어요. 대회에 참가한 선수는 자신의 커피 철학과 어떤 커피를 내리고 있는지 멋지게 퍼포먼스를 하고 있더라고요. 잠시나마 감상하고 2층으로 자리를 옮겨봤어요. ​ ​ ​ 2층 행사장으로 가는 연결통로는 찾기 어렵지 않아요. 통로로 나가셔서 왼쪽으로 꺾어 계단이나 엘리베이터를 이용해서 2층으로 가면 돼요. ​ ​ 2층에는 청, 다양한 도구, 커피를 이용해 만든 잼 등 여러 가지 제품들을 전시하고 있었어요. 기억에 남는 건 땡초 스프레드인데요.  알싸한 맛이 땡초 좋아하는 분들은 빵에 발라드시면 좋겠다 싶었어요. ​ ​ 나무로 만든 텀블러~~ 사실 많이 탐났지만 집에 텀블러가 많은 관계로 패스했습니다.  특히, 미우미우랑 콜라보한 텀블러는 갖고 싶었어요. 하지만 콜라보한 제품은 살 수가 없었고, 롯데월드와 콜라보한 제품은 롯데월드에서는 살 수 있다고 했어요. ​ ​ 강릉에 왔으니 순두부 젤라또도 먹어야지 했는데, 2층에 있길래 이번에는 초당옥수수 맛으로 하나 먹었어요. 달달하면서 옥수수가 씹히는 게 맛있었는데 이게 초당옥수수인지는 알 수 없었어요.  ​ ​ 여기 잼은 이렇게 맛볼 수 있게 통에 담아 두셨어서 편하게 먹기는 했는데, 친환경 축제를 걸고 있는데 플라스틱인 것 같았어요. 잼은 생각보다 맛있었어요.  ​ ​ 강릉에만 있는 자수로 19세기 강릉 여인들이 수놓았던 전통 규방자수로써 행운과 번영을 뜻하는 화목문과 안녕을 기원하는 의미의 색실누비문으로 추상적이고 독창적인 문양 속에 가족에 대한 사랑을 담은 강릉 고유의 로컬 문화 ​ ​ ​ ​ 여행을 다니다 보면 그 지역만의 향을 느끼기도 하는데요. 거기에서 모티브를 받아 강릉 하면 커피의 도시로 알려져 있어 그에 맞는 커피향과 다른 향들을 담아내서 전시하고 있어서 재미있었어요. ​ ​ 커피로 그린 그림도 전시한 걸 볼 수 있었고, 처음 돌아다닐 때 없었던 커피콩 모양의 대형 풍선도 전시되어 있는 1층 풍경도 찍어봤어요. ​ ​ 돌려라 룰렛!! 강릉커피 축제에 가면 2층에서는 돌려본 룰렛 돌리기는 SNS팔로우 후 롤렛돌리기 또는 커피콩 그램 수 맞추기도 있어요. 저는 커피큐브 클레이로 받았는데 바질 키우기 키트로도 바꿀 수 있어서 바질 화분 챙겨왔고, 신랑은 푸드트럭 식권을 받았어요. ​ ​ 2층에는 포토존이 있으니 참고하셔서 사진도 찍어보세요. ​ ​ 2층 바깥으로 가면 푸드트럭이 있어요.  식권은 5,000 한도 내에서 가능한데요, 생각보다 식권 사용은 이미 끝났다고 하는 푸드트럭이 많아서 일일이 물어보고 해야 해서 불편했어요. 바로 착즙해 주시는 오렌지에이드로 500원 더 주고 바꿨고 맛있었어요. 친절하신 사장님도 파이팅입니다!! ​ 대부분의 체험료는 5,000원이었고, 2층에는 메타버스 체험하는 곳도 있으니 아이들과 가볼 만할 것 같아요. 대신 일찍 마감하기도 한 것 같으니 미리 가보셔도 좋겠죠. ​ 체험해 볼 수 있는 것들이 있어서 주말 나들이 갈 곳 없을 때 강릉커피축제 다녀오세요. ​ ​ 강릉커피 축제에서 받은 머그컵 2개, 스탬프를 통해서 받을 수도 있지만 메타버스를 이용해서 바로 그 자리에서 머그컵 증정 받았으니 참고하셔서 스탬프가 아니더라도 머그컵 받기 가능 ​ 처음으로 다녀온 커피 강릉 축제는 한 번쯤 다녀오시기에 재밌는 축제라는 생각이 들어요. 강릉으로 여행하고 계신다면 축제 방문도 해서 재밌는 경험도 즐겨보시는 건 어떨까요? ​ 저는 비가 많이 와서 다른 곳은 다니지 못해 아쉽지만 비 오는 날의 강릉도 재미있었어요. 다음엔 축제 때 봐두었던 카페도 다녀올 생각이에요. ​ ​ ​ #강릉커피축제 #강릉가볼만한곳 #친환경축제 #강릉여행 #강릉커피축제머그컵받기 #메타버스로머그컵받기 ​ ​ ​ 
 
[강릉] 2022 강릉커피축제 볼거리가 많아요.  
 안녕하세요 강릉 커피 축제를 보러 아레나에 다녀왔습니다. 커피축제는 10월 7일부터 10일까지 열리고 저희는 8일에 다녀왔습니다. ​ 아레나 건물과 앞 공터에서 축제가 진행 중이에요~ 먼저 외부입니다. 푸드트럭이 엄청 많았어요. 스시 닭꼬치 등등을 팔고 있었습니다. 가운데 테이블이 있어서 먹기 편했어요. 어린이와 가족들이 줄 서서 체험하는 디지털 체험버스입니다. ​ 2층 행사장입니다. 2층에는 커피박 체험을 할 수 있고 굿즈도 팔고 있었습니다. 커피박은 커피 찌꺼기를 말하는 것 같아요. 커피박으로 만든 화분과 부엉이 색칠하기, 연필 만들기 등이 있었어요.  ​ 탐이 난 커피박 인센트 홀더입니다. ​ 2층 한편에서는 로스팅 챔피언 대회가 있었는데요. 바리스타들이 커피 맛보시는 데 소리가 흡흡하고 나서 신기했습니다. ​ 포토존을 지나서 본격 2층 행사장입니다. 부스가 86개나 돼요. 공방, 플리마켓을 합쳐뒀다고 생각하시면 됩니다.  ​ 공예품, 잼, 과자, 도자기, 가방 등등을 팔고 있었어요. 드디어 1층 입구입니다! ​ 1층 행사장 내부 및 입구에는 텀블러 살균세척기가 있었어요. 텀블러가 있으면 음료를 천원 할인해 준다는 얘기를 듣고 깨알같이 챙겨왔습니다. ​ 1층에는 모두 커피 관련 업체들이 있었습니다. 원두 /드립 백/ 드립 기구/ 커피 머신 업체/ 강릉 샌드/ 유명 카페들 등의 부스가 있었고 핸드드립, 기계 커피, 사이펀 커피 등 다양한 커피 시음 행사가 있었어요 ​ 사이펀 커피 처음 보는데 신기했습니다. ​ 1층에서는 라테아트 대회, 코리아 브루어스 컵 대회가 진행 중이었어요. 라테 아트를 금방금방 만드는 게 신기했습니다. 코리아 브루어스 컵은 세계대회에 나갈 한국 대표 선발전인데 축제 내내 합니다. ​ 행사장 입구에서 나눠주는 종이컵도 친환경 컵이라고는 하지만 텀블러 챙겨가시면 정말 좋을 것 같아요. ​  그리고 행사장에 소소한 상품을 나눠주는 곳이 많아 재밌었습니다. 스티커, 드립 백, 타포린백등...오랜만에 사람 구경 실컷 했네요.  ​ 체험거리가 많아 아이들이랑 같이 가도 좋을 것 같고요. 커피 좋아하시는 분들은 시음 많이 하실 수 있습니다. 커피에 취하는 오후였습니다.^^ ​ 주차장은 4군데로 강릉 아레나, 종합운동장, 실내종합체육관, 하키센터 인근을 이용하시면 됩니다. 
 
14번째 강릉커피축제 셋째날 다시 다녀왔습니다  
 엊그제 올려놓은 글을 보시고 어떤분께서 드립백 가격이 3만원이 아닌 1만5천원이라 알려주셔서 다시 강릉커피축제에 다녀왔습니다 ㅎㅎㅎ​​ ​ 어쩌다 보니 두번이나 방문하게 되었네요. 사실 첫날 강릉커피축제 브로셔를 집에서 다시 보니 2층에 디저트와 베이커리가 있다는 걸 보고 못보고 온게 아쉬웠어요. 그래서 이번에는 2층만 공략했습니다.  ​​ ​ 2층은 디저트, 베이커리류 뿐만 아니라 다양한 긴식거리, 공예품을 판매하고 있었어요. ​​ ​ 주방도구, 도자기, 나무도마들도 판매하고 있었구요. ​​ ​ 특이하게 치즈와 육포를 판매하시던 사장님. ¹사장님 수환이 좋으셔서 커피축제 가서 육포를 사오게 되었습니다. ㅎㅎ ​​ ​ 소금빵은 정말 인기가 많더라구요.   ​​ ​ 어제보다 사람이 훨씬 많았습니다.   ​​ ​ 바로바로 만드시는 슈크림. ​​ ​ 커피맛 만쥬도 있었구요. ​​ ​ 항상 궁금했던 커피쨈은 시식 해봤는데 주신 과자 맛이 강해서 정작 쨈맛은 잘 못느꼈어요. 다음에 다시 도전해봐야겠어요. 매장보다 싸게 판다고 마이크까지 준비하신 사장님 덕분에 이곳도 사람이 많았습니다. ​​ ​ 보기만 해도 맛있어 보이는 쿠키. ​​ ​ 강릉의 인기메뉴 순두부 젤라또. ​​ ​ 우리나라 로스터리 양대산맥 중 하나인 보헤미안 로스터즈. 이번에 산 드립백 셋트에도 하나 들어있어서 바로 마셔봤는데 역시 좋더라구요. ​​ ​ 첫날엔 규모가 크지 않다 생각했는데 참가 업체가 정말 많았어요. 우리가 정말 일부만 보고 왔구나 하고 살짝 반성을 ㅎㅎ ​​ ​ 강릉커피김치는 뭘까요? 부스에도 뭐가 없길래 궁금증만 품고 지나왔습니다.  ​​ ​ 커피 연필만들기라는 체험도 있더라구요. ​​ ​ 커피화 전시회도 특이하죠. ​​ ​ 밖으로 나가니 푸드트럭과 음식을 먹을 수 있는 장소도 있었어요. ​​ ​ 작은 무대도 있어 가수분들이 공연도 하고 계셨구요.  ​​ ​ 아레나의 2층 입구가 훨씬 크고 볼거리가 많았는데 엊그제는 몰랐었네요. ​​ ​ 2층에서 내려다 본 1층입니다. 위에서 보니 브루어스컵 출전을 준비하는 바리스타분들도 보였어요. 확실히 주말이라 사람도 많아졌구요. ​​ ​ 나오면서 발견한 뱃지와 마그넷을 팔던 부스. 귀여운 바리스타 마그넷을 데려왔습니다.​​ ​ 어쩌다보니 두번이나 방문하게 된 강릉커피축제. 드립백 세트 가격을 알려주신 고마운 분 덕분에 드립백이 하나 더 생겼어요.  공지가 잘못 나가서 첫날 사가신 분들은 3만원에 판매하셨다고 했는데, 카드였으면 환불처리 등이 수월했을텐데 현금으로만 받으셨으니 첫날 사간분들은 억울하게 되었겠어요. 저는 재방문이 가능했지만 못하신 분들은 손해를 보셨네요... ​ 공지가 잘못나갔었다 저희가 잘못판매했다 죄송하다 한마디 해주셨음 좋았을텐데 그냥 드립백 하나 더 드릴게요.. 라고 하신 그분. 대처가 참 아쉽습니다.  ​ 하지만, 뭐 그 덕분에 2층을 가봤으니 저는 축제를 양일간 잘 즐긴 사람이 되었네요. 커피축제에서 육포와 마그넷을 사오긴 했지만요. ​ 이상 두번째로 강릉커피축제를 다녀온 후기였습니다. ​​ ​ 
 
강릉여행_상봉역 KTX 타고 강릉역 가기!(2022 강릉커피축제,노선,기차시간표,운임요금)  
 ​ ​ ​ ​ 안녕하세요 재교입니다. ​ ​ ​ ​ ​ 오랜만에 강원도 강릉여행 다녀왔어요! 예전에 자주 갔었는데, 오랜만에 다녀오니 더 좋더라구요! ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 저는 기차타려면 서울역 같이 기차역으로 가야만 하는 줄 알았는데 상봉역  KTX 타고 강릉역 한 번에 갈 수 있더라구요 ​ ​ ​ ​ 무려 경춘선, 경의중앙선, 강릉 3개 노선 운영중이라 주변에 사시면 강릉여행 교통편으로 이용해보시면 좋을 것 같아요! ​ ​ ​ ​ 2022 강릉커피축제 기간이라 기본정보와 함께 같이 즐기면 좋을 다른 축제 정보 및 기차 노선 ,기차시간표 ,운임요금 등 정보 알려드릴게요. ​ ​​ ​ ​ ​​ ​ 기간 : 2022.10.7(금) ~ 2022.10.10(월) 시간 : 10:00~18:00 장소 : 강릉 아레나 및 강릉일원 요금 : 무료 축제 소개 -강릉에서 매년 10월 열리고 있는 축제로 올해 14번째 강릉커피축제! 커피거리가 있을 정도로 커피에 진심인 곳이죠! 올해는 가족단위형 프로그램과 관련 체험 등 다양한 문화행사도 열리니 참고하세요! ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ +++ 2022 강릉커피축제 같이 즐겨보면 좋을 축제 1.강릉 반려동물 문화축제 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 2. 강릉 워케이션 페스티벌 ​ ​ ​ 강릉커피축제 기간과 겹치기때문에 주변에서 열리는 다른 축제들도 방문해보시면 좋을 것 같고 반려동물, 반려견 있으시면 무료 미용이나 검진 프로그램이 있는 반려동물 문화축제도 재밌을 것 같아요 ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ 열차마다 정차하는 역이 모두 달라요! 1시간24분~1시간38분 사이의 운행시간!(시간대마다 상이함) ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ 인터넷 예약 시 특가 /  5% 적립 힘내라 청춘 특가 할인 적용 가능 미리 예약 시 10% 이상 할인하는 시간대도 있음! 가족석은 15% 할인(1세트 4석) 할인은 특실/우등실 요금 제외 ​ ​​ ​ ​ ​ ​​ ​ <평일 기차시간표> ​ ​ <주말 기차시간표> ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​​ ​ <평일 기차시간표> ​ ​ <주말 기차시간표> ​ ​ ​ ​ ​ ​ 평일/주말 운행하는 노선,시간대가 다르니까 꼭 확인하세요^^! 요즘 기차표 겟하기 어려워요...! 미리 예약 하시는 것 추천드립니다~ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 바로 기차역 입구도 있고 지하철 역을 통해서 탈 수도 있습니다. 경춘선, 경의중앙선도 탈 수 있고, 버스터미널을 이용하실 수도 있어요! ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 상봉역 1번출구 시외버스터미널 입구쪽을 이용해서 입장하실 수도 있습니다! ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ 상봉역 -> 강릉,동해방면 KTX 이용 고객은 승차권을 확대해서 QR을 확대해서 대고 입장하시면 됩니다! ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 입구에서 QR코드를 찍고 에스컬레이터를 타고 동해,강릉,진부(오대산),서울방면으로 이동하시면 됩니다. 1층으로 올라가시면 됩니다! 안내판으로 곳곳에 설명이 잘 되어 있어요! ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 그냥 지하철 역 같기도하구요~ 기차플랫폼이 아주 길더라구요! ​ ​ ​ ​ ​ 강릉,동해방면 / 청량리,서울방면이 한 곳에 있으니 잘 보고 타세요! ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ 무선충전기도 잘 되어있더라구요! 오른쪽에 케이블 꽂는 포트가 있습니다! 핸드폰 뒷면이 보이도록 꽂아주시면 됩니다! ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 새벽에 출발을 했더니 아침에 밝아지면서 보이는 주변 모습이 너무 좋더라구요 기차만 타도 벌써 힐링되더라구요~ 멀지 않으니 당일치기로도 다녀올 수 있어서 추천드려요! ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ 강릉여행 시작! 예전에 진짜 오래 걸려서 무궁화타고 정동진 가고 그랬던 것 같은데 그냥 바깥 구경하고 어디갈지 일정 정리하고 나니까 벌써 도착했더라구요! ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 강릉관광지 엄청많더라구요! 지금 알았는데 BTS정류장도 있었군요...! 저도 몇 군데 다녀왔어요~ ​ ​ ​ 잘 정리되어 있는 관광지도 꼭 확인해보세요~ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 뚜벅이 여행자들이 많아서 그런지 물품보관함도 엄청 넉넉하게 준비되어 있어요! ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 여행짐을 보관해주거나 역에서 터미널로,숙수로,버스터미널로 옮겨주는 딜리버리 서비스도 있더라구요~! ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 곳곳에 핸드폰 충전할 수 있는 장소도 많더라구요 이런건 공항만큼 잘 되어있었던 것 같아요 정말 크고 깔끔하고 뚜벅이 여행자들한테 딱 좋은 역이었어요!~ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 20살때 초반만해도, 한 4-5시간 걸려서 방문했었는데 평창동계올림픽 개최하면서 2시간 안에 서울과 강릉을 오가는 강릉선이 만들어졌죠 ​ ​ ​ ​ ​ ​ 평창올림픽 마스코트 수호랑,반다비가 반겨주는군요~ 반가워~ ​ ​ ​​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 강릉여행 교통편으로 상봉역 KTX 타고 강릉역 통해 이동해보시는 것 추천드릴게요 ​ ​ ​ 강릉커피축제 그리고 주변에서 하는 반려동물 문화축제등까지 즐겨보시고 유명한 관광지도 둘러보시면 좋을 것 같아요 연휴 강릉여행 추천드립니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ 오늘도 놀러와주셔서 감사합니다. ​ 
 
2022 강릉커피축제 기본정보, 프로그램, 주차  
 ​  여러분들은 강릉하면 무엇이 떠오르나요? 저는 파도 소리를 들으며 커피를 마실 수 있는 커피거리가 생각이 난답니다. 그래서 오늘 소개해드릴 축제는 2022 강릉커피축제입니다. 2일 후면 시작하는 커피축제 자세한 내용 알아보도록 하겠습니다. ​ 강릉커피축제 기본정보 개요 : 축제 > 가을먹거리축제 기간 : 2022년 10월 7일 ~ 10월 10일 시간 : 10시 ~ 18시 장소 : 강릉 아레나 및 강릉 일원 요금 : 무료 정보 : 홈페에지, 유튜브 ​  강릉에서는 매년 10월 향긋한 커피향과 함께하는 강릉커피축제를 개최하고 있다고 합니다. 강릉을 비롯한 전국 유명 커피 업체들이 참석해 커피 무료 시음행사를 열고, 커피 명인들에게 직접 커피에 관한 전문적인 노하우를 얻는 세미나도 열린다고 하는데요. 올해는 가족 단위형 프로그램 및 커피 관련 체험 등 다양한 문화행사도 동시에 열린다고 합니다.  2022 강릉커피축제 프로그램  다음은 프로그램에 대해서 알아보도록 하겠습니다. ​ 친환경 축제 퍼포먼스 커피 세미나, 어워드, 문화, 체험 푸드존 이벤트 ​  조금 상세한 내용을 보자면 퍼포먼스는 7일 15시부터 16시까지 진행되는데요. 200명의 바리스타가 핸드드립 퍼포먼스를 선사한다고 합니다. 온, 오프라인 각 100명씩이라고 하는데요. 커피를 사랑하는 저는 이 행사에 진짜 가고싶어집니다. 푸드존은 전국 유명 베이커리가 참여하는 디저트 마켓, 배가 출출하신 분들을 위해 스테이크, 닭강정, 츄러스 등 다양한 요깃거리를 판매하는 푸드 트럭존, 마지막으로 머신 커피존이 있습니다. ​ 강릉커피축제 주차  마지막으로 알아볼 것은 주차입니다. 커피축제 홈페이지에 가면 주차장 지도와 함께 상세정보가 나와있습니다. 주차장은 총 4개로  ​ 강릉 아레나 종합운동장 실내종합체육관 하키센터 인근 ​  뒤로 갈 수록 행사장 도보 거리가 길어지긴 하지만 축제는 주차가 너무 힘들어서 '갈까..? 말까...?' 고민하게 되니, 다들 참고하시어 주차하시길 바랍니다. ​  오늘은 강릉에서 열리는 커피축제에 대해 알아보는 시간을 가져보았습니다. 이번주에도 정말 다양한 지역에서 가을축제가 열립니다. 그럼 저는 다음에도 여러분들이 즐길 수 있을 것 같은 축제 정보를 가지고 오도록 하겠습니다. ​ 
 
10월 가을축제 강릉여행 강릉 커피축제 후기  
 지난 주말 연휴 기간 중 가을축제 중 하나인 10월 9일 강릉 커피축제를 보기 위해 1박 2일 강릉 여행을 다녀왔어요. 10월 가을축제 하면 보통 꽃축제가 많기는 한데, 가을꽃은 많이 보기도 했고, 강릉 커피축제는 한 번도 가보지 못해서 친한 동생이 같이 가자고 해서 다녀왔어요. 지난 주말이 연휴라 차가 많이 밀릴 것 같아 서울에서 아침 일찍 출발했는데도 연휴라  고속도로에 차가 막혔고, 중간에 휴게소 들렀다 갔는데 강릉에 도착하니 거의 점심시간이었어요.​ ​ ​ 강릉 커피축제는 강릉 아레나에서 행사를 하고 있었는데, 내비로 강릉 올림픽 파크를 검색하고 가면 돼요. 저희는 주차는 바로 앞 수영장 건물에 하고 행사장까지 걸어갔는데, 이미 많은 분들이 축제 행사장에 계셨고 푸드트럭도 있었어요.​ ​ ​ 행사장 안에 들어가기 전부터 커피 냄새가 고소하게 풍겨오고 있었고, 커피를 주문해 마실 수도 있고 원두 구매도 가능했어요.​ ​ ​ 강릉 커피축제는 매년 10월 개최하고 있고, 강릉을 비롯한 전국 유명 커피업체들이 참석해 커피 무료 시음 행사도 하고 다양한 프로그램과 체험 행사도 진행하고 있다고 해요. 벌써 14회째인데 저는 이번이 처음이었네요.​ ​ ​ 저희는 우선 안으로 들어가 구경 하기로 했는데, 커피축제에 참가한 업체들 부스 배치 안내도를 봤더니 정~말 많더라구요. 그리고 축제 기간 중 커피숍을 방문 후 스탬프를 획득하면 머그컵을 교환해 주는 이벤트도 진행하고 있었어요.​ ​ ​ 안으로 들어가기 전 입구에서 인증샷 찰칵!​ ​ ​ 국무총리상을 수상한 커피를 저렴하게 구매하고 1,000원에 마실 수 있는 곳도 있었는데, 나올 때 들러야지 했다가 깜빡하고 그냥 갔더라구요. ㅎㅎ​ ​ ​ 입구로 들어가면 아레나 경기장 2층인데, 2층에서부터 1층까지 구경할 수 있어요. 2층부터 구경하면서 갔는데, 엄청 많은 업체 부스들이 있었고, 사람들도 엄~청 많았어요.​ ​ ​ 강릉 10개 업체의 커피를 한데 모아 맛볼 수 있는 티백이 있어 들어가자마자 쇼핑 삼매경에 빠져 구매했답니다.^^ 티백과 원두를 사니까 사은품으로 라떼를 주더라구요.​ ​ ​ 부스에는 커피뿐 아니라 커피 관련 제품이나 소품 등 다양한 업체들이 있어 구경하는 재미도 있었어요.​ ​ ​ 2층을 빠르게 스캔하며 구경하고, 1층으로 내려가 구경을 했어요. 1층에 내려가면 커피 시음을 할 수 있는 컵을 하나씩 받을 수 있는데, 시음을 할 수 있는 부스에 가서 마시고 싶은 커피를 마실 수 있어요. 상당히 많은 업체들이 있기 때문에 다 마실 순 없고 다니면서 저도 궁금한 몇 개 업체의 커피 무료 시음을 해봤답니다.​ ​ ​ 1층에는 행사도 진행하고 있었는데, 앉아서 구경하지 않아 정확히는 모르겠지만 커피 심사를 하는 행사였던 것 같아요.​ ​ ​ 커피 축제인 만큼 정말 다양한 커피를 구경할 수 있어 구경하는 재미도 있더라구요.​ ​ ​ 제주 샌드, 가평 샌드는 맛봤는데, 강릉 샌드가 궁금해서 가봤더니 이미 품절이었고 강릉 샌드는 안에 커피크림이 들어간다고 하더라구요. 다음에 맛보는 걸로~​ ​ ​ 축제 기간이 끝나서 내년에 다시 갈 수 있을 것 같은데 커피를 좋아하시는 분들은 체크해 놓으셨다가 내년 10월 한번 가보시면 좋을 것 같아요. 다양한 커피 맛을 즐길 수 있어 좋았고, 모르던 커피를 알게 돼서 좋았어요. 우리나라 분들은 거의 매일 커피를 마시긴 하잖아요. 저도 매일 두 잔 정도 커피를 마시는데, 축제 기간 동안에 커피를 저렴하게 살 수 있어 이번에 가서 꽤 사가지고 왔네요 ㅎㅎㅎ ​ 
 
강원도 강릉 가볼만한곳 커피축제 강릉카페와 먹거리 기념품   
 강원도 강릉 가볼만한곳 커피축제 강릉 카페와 먹거리 기념품  글, 사진 쏠트몬  ​ ​ ​ 오션뷰 강릉 카페에 앉아서 즐기는  예쁜 바다 그리고 그윽한 커피향  커피의 도시로 유명한 강릉에서  제 14회 강릉커피축제가 열렸답니다.  ​ 지난해까지는 코로나로 행사 자체가  다소 축소되었던 모양인데 2022년에는  예전의 활기를 되찾아 북적북적  엄청난 인파가 찾아왔더라고요.  ​ 특히 주말과 대체휴일을 맞아서  강원도 강릉 가볼만한곳을 찾은  여행자까지 더해져 약 35만명이  다녀간 것으로 집계되고 있더라고요.  ​ 메인 행사장이었던 강릉 아레나는  행사 기간동안 다양한 체험, 이벤트,   세미나, 퍼포먼스 등의 프로그램이  계속 이어지면서 사람들의 발길과  눈길을 붙잡았고요.  ​ ​ 강릉 가볼만한곳의 유명 강릉 카페를  비롯해서 부산, 대구, 제주도 등 전국  각지에서 유명한 카페들의 커피를  시음해볼 수 있는 행운도 있었어요.  ​ 시음이 다양하고 푸짐해서  덕분에 행사장에서 각성상태로  돌아다닐 수 있었답니다. ㅋ ​ ​ 현장에서는 강릉 카페에서 직접 만든  드립백이나 원두를 구입할 수도 있어서  커피 러버들은 쇼핑에 정신이 없으셨을지도.  ​ 강릉 커피 축제 행사장에서는  커피에 대한 모든 것을 만나볼 수 있었고  강릉 카페, 강릉 먹거리, 강릉 기념품 등   한자리에서 리스트업 할 수 있는  좋은 기회더라고요.  ​ 행사는 끝났지만 강릉 여행오실 분들께  추천하는 강원도 강릉 가볼만한곳  축제에서 찾아낸 보물같은 곳들을 소개할게요!  강릉 가볼만한곳을 사랑하는  찐 강릉러버들은 다 알만한  강릉 명주동 ​ 예쁜 골목과 고즈넉한 한옥과  소담한 주택이 많아서 인기가  많은 동네인데 그곳에 위치한    명주배롱카페를 만났어요.  ​ 이곳에 마스코트인 고양이 배롱이는  행사장에서 드립백으로만 만났지만  카페에 가면 진짜 배롱이를 만날 수 있지요!  ​ 넘사벽 강릉 카페 테라로사는  이제 강원도 강릉을 넘어서서  전국구로 인기가 많은 브랜드잖아요.  ​ 강릉에 지점이 많은데 그중에서  테라로사 기념품 마그넷으로도  등장하는 경포호수점이 인기!  ​ 경포호를 바라보는 전망이  너무 예쁜 곳이라 커피와 함께  공간을 즐기러 가기 좋아요~  ​ ​ 테라로사에서는 커피 뿐 아니라  커피와 관련된 굿즈도 많아서  보는 즐거움이 있었는데요.  ​ 강릉 곳곳을 담은 노트가 너무 예뻐서 찰칵~ 무료 시음도 아닌데 줄이 길게 늘어서  줄어들 기미가 없어보이는 곳이 있더라고요?! ​ 강릉역과 강릉중앙시장 중간에 있다는  엠엔알커피바는 현지인이 추천하는 강릉 카페  달달하고 크리미한 크림넛 라테가 맛나다는데  제 앞에서 딱 품절이 되었어요. ㅠ  ​ ​ 크림넛라테는 다음에 직접 매장에서  맛보는 걸로 하고 예쁜 고니가 그려진   드립백과 따뜻한 아메리카노를 마셔봤지요.  ​ 강릉을 대표하는 새 고니는 경포호에  들르는 철새로 큰고니는 천연기념물이자  멸종위기 야생생물로 지정되어 있대요.   해마다 강릉을 대표하는 강릉 기념품을  뽑는 강릉 관광기념품 공모전이 있대요.  ​ 2022년 금상을 수상한 커피샌드입니다.  커피와 잘 어울리는 강릉 먹거리로  인기가 많아서 벌써 품절.  ​ 강릉 중앙시장에 매장이 있다니  나중에 시장 나들이때 가보려고요.  커피축제만큼이나 유명한 강릉 축제  예로부터 강릉 단오제는 현지인에게  명절만큼이나 중요한 행사였더라고요.  ​ 중국 단오제때는 월병을 먹는다는데  비슷하게 쑥이나 수리취를 넣어서   월병 모양의 빵을 만들어 먹었다고 해요.  ​ 강릉 단오빵은 조금 더 친근하게  각종 견과류를 넣어서 고소하게  커피와 함께 즐길 수 있더라고요.  ​ 초당 순두부마을에서는 두부의 비지로  만든 초당과자와 감자로만든 감자과자를  만드는 과자 공장이 있대요.  ​ 고소한 향기가 폴폴 풍기는데  강릉 기념품으로 딱 좋지요?!  바다 근처 솔향기가 불어오는  초당동에 위치한 앤즈케이크  동네 주민들이 특별한 날에 주문하는  예쁜 케이크를 만드는 강릉 카페인데요.  ​ 커피축제와 함께 즐기기 좋은  빅토리아 케이크, 스콘 등이  절로 손이 가서 잠시 쉬는 시간을 가졌어요.  직접 재매한 강릉의 작물들로  도시락, 샐러드, 반찬 등을 만드신다는  강릉 동부시장의 문희식 도시락도  커피축제에서 만났어요.  ​ 아침에 정성스럽게 만드셨다는  함박스테이크가 너무 맛나더라고요?! 커피를 비롯 커피와 관련된 업체는 1층에서  그리고 강릉 먹거리, 강릉 기념품 등의  다양한 강릉과 커피 문화는 2층에서  만날 수 있었는데요.  ​ 특히 2층에는 각종 공예제품이나  강릉 기념품을 만날 수 있어서  즐겁게 둘러볼 수 있었어요.  ​ ​ 역시 강릉 관광기념품 공모전에서  수상했다는 이 퍼즐은 기존의 퍼즐과는  그림도 퍼즐모양도 달라서 독특하더라고요.  ​ 아름다운 신사임당의 작품이  퍼즐로 새로 태어난 모습이 특이하고요.  ​ ​ 커피 축제와 관련된 다양한 굿즈와  강릉 공방들의 공예품들도 실컷 구경했어요.  ​ ​ ​ 강릉 뿐 아니라 전국의 카페들과  커피를 사랑하는 모든 분들이 모였던  북적이는 행사였는데요.  ​ 강릉 커피축제로 알게된 예쁜 강릉 카페와  맛나는 강릉 먹거리, 예쁜 강릉 기념품  강릉 가볼만한곳들로 지도에 쏙쏙 입력했다가  강릉 여행할 때 꼭 찾아가보셔요~ 
