
2022 대구 치맥 페스티벌 라인업 및 팬미팅 당첨 후기  
 야호- 2022 올해 축제 첫 스타트! 다만 현장은 아니고 랜선 참석^^; ​ 내 고향 대구는 맛과 멋의 도시인데 음식 중에서도 떡볶이, 치킨, 커피가 참 유명하다 :) ​ 전 세계 유일무이, 평소 치킨과 맥주를 사랑한다면 DAEGU CHIMAC Festival  2022년도에 10주년을 맞이한 축제 ​ 직장 때문에 타지로 나와있는 상황이라 수요일 개막식에 못 가는 게 아쉬웠는데 ​ 코로나19 덕분에(?) 비대면 참석을 할 수 있었다 ​ 아무래도 축제나 여행지를 자주 찾다 보니 SNS에서도 내 정보를 기반으로 광고를 띄워주는데 ​ 거기서 만난 게 '열열치맥러'였다 매일 랜덤 추첨으로 딱 1명, 스타와 함께 셀카 타임할 사람을 선발한댔는데 요런 운은 크게 없기 때문에 기대하지 않았고 ​ 랜선이더라도 즐거울 것 같아서 신청함- ​ 그리고 선물도 준다구우! 택배로 받은, 맘에 쏙 들었던 선물 더러는 물품이 깨져서 온다는 분들도 계셨었는데 다행히도 한 번 만에 잘 왔다 :) ​ 꼬꼬 머리띠 회전 가능한 거 나만 몰랐음...? 힘겹게 불빛 나오는 버튼 누르다가 ZOOM에서 다른 분들 보고 배움^^; . . . 갑자기 걸려온 전화 한 통 원래 모르는 전화번호 잘 안 받는데 월세방 승계 내놓은 상황이라 부동산인가 싶어서 부재중 확인하고 다시 전화함- ​ 그런데 왠열??? 내가 1대 1 팬미팅 당첨자라니 .... 요즘 직장 힘들어서 업무에 치이다가 집에서 훌쩍대고 있었는데 ​ 갑자기 심장 두근두근대구 난리- ​ ZOOM 사용법이랑 참여 매뉴얼만 후룩 읽었었는데 다시 꼼꼼히 읽어보게 된 이벤트 안내 :) ​ 살짝 흑역사 생성할까봐 걱정했는데 라며 호기롭게 일정 조율 완료! (라기엔 손가락 후들후들) 아직 3일이나 더 남은 일정! 주말에도 이어질 예정이니 많이들 놀러 가시라요~! · 개막식: DJ G.Park(박명수) / 로꼬 / 쌈디 · 2일차: 릴러말즈 / DJ 예나 / 자이언티 · 3일차: 딴따라패밀리 / DJ 테즈 / 라드 뮤지엄, 태버, 릴보이 · 4일차: 딴따라패밀리 / DJ 딥샤워 / 신스, 빅원, 더콰이엇 · 폐막식: DVWN / DJ 예송 / 기리보이 비가 주룩주룩 오던 날 개최된 축제 그렇지만 나는, 시원한 에어컨 바람 아래 따끈한 치킨과 냉장고에 있던 맥주를 꺼내 축제 즐길 준비 완료-! ​ 물론 화장하고 옷도 갈아입어쮜 V_V ​ 새로이 취임한 홍준표 대구시장님을 비롯하여 각 귀빈들께서 시작을 알림! 콘서트 첫 게스트는, 여름과 핵 찰떡인 '냉면' G.Park님 실물을 본 건 아니었지만, ​ Zoom에서 보니 방송과는 또 다른 느낌이었다 축제 사회는 개그맨 정범균 님께서 봐주셨다 :) 리허설 때도 참 친절하셨던 분 ​ 랜선 참석자들과 인사하는 TIME~ 어릴 때 부르던 동요 중에 "텔레비전에 내가 나왔으면~" 이 곡을 많이 불렀던 것 같은데 ​ TV는 아니지만 대형 전광판에 박제됨 혜택(?)이랄까- 그... ​ 저는 더운데 비 오는 수요일이라 사람이 많지 않을 줄 알았는데... 공연 라인업이 좋아서 그런지 관객분들이 굉장히 많으시더라고요?^^ 온 세상에 공개된 팬미팅이었지만 사투리로 대화도 하고 머리띠도 자랑하고 다 했다~! 이렇게 같이 셀카 찍음 쁘이-vV 그리고 바로 날아온 카톡*^^* ​ 생각을 못 했다, 내 지인들이 치맥페에 가있을 줄은 ... 헤헷 ​ 인터넷 연결 때문인지 약간 현장이랑 시간 차가 있어서 얼탔던 내 모습이 아쉬움 ㅠ.ㅠ ​ 그리고 가로 화면으로 접속했는데 세로로 나오니까 얼굴 대빵만해짐 ㅎ.ㅎ (원래 빵떡) 그래도 넘 고맙게 그 찰나를 영상으로 남겨주고 짱! ​ 사실 블로그에 얼굴 한 번도 공개한 적 없어서 이 포스팅을 쓸까 말까 고민했는데 ​ 내년에도 열열치맥러가 있다면 도움이 되고 싶어서...? ​ 그리고 내 소중한 추억이니까 남겨봄>< ​ 영상에서 엿들은 라인업 팬미팅 반응은 정도? ​ 촬영된 사진과 영상은 축제 종료 후에 전달받기로 했다! 정말 다정하고 친절하셨던 PD님 감사해오, 알라뷰😍 대박적 개막식 라인업- ​ 현장에서 찍은 건 아니지만 더 가까이서 카메라 전용 컷을 볼 수 있었다 크크 ​ 그래서 PD님께서도 허락해 주셨으니 여기에 일부분만 공유해 보려고 한다 ​ XXX 무단 불펌 및 2차 가공 금지 XXX (여기서만 봐주세효-) ​ 예를 들어, 혁우 씨랑 기석 씨가 카메라를 보며 했던 제스처들 같은 거...? ​ 팬분들께서는 못 봤던 게 아쉬우실 것 같아 편집해와뚬 히히 ​ 셀럽 분들께서 굉장히 가깝게 다가오시니 ★★심쿵 주의★★ 각자, 또 같이 공연을 펼쳐준 멋진 아 R 티스트 ​ 대구 날씨만큼 세상 HOT 했던 콘서트 ​ 다다음 주 워터밤에서 또 만나요 ☺ 으아악 저도 실물로 볼래요!!! ​ 콘서트 중에도 계속 비가 와서 걱정했는데 무사히 잘 끝난 드론쇼 ​ 일부분만 사진으로 가져오려다가 시작부터 마지막까지 갱장히 아름다워서 10배속으로 영상 따옴 >< 몇 개만 골라와봤는데 웃겨서 숨짐 ㅇ<-< 선생님 반응이 넘 웃겼다 ㅋㄱㅋㄱ ​ 사실은... 내가 유명인? ​ 크크루삥뽕-☆★ ​ 라인업이 좋아서 더 즐거웠던 축제 ▼▼▼ 대구시장님과 함께한 썰 ▼▼▼ 2015년... 고전 포스팅이지만 그 당시 추억을 꺼내와본다...☆★ ​ 개인사정으로 직접 참석하지 못해도 언택트 참여가 가능한 게 매력적이었다 ​ 시원한 방에서 여유롭게 공연 즐기며 스타와의 셀카까지 얻어갈 수 있는 게 장점! ​ 내년에도 같은 이벤트가 열린다면 많이들 도전해보세요- ​ 특별한 경험! ​ 이상 2022 대구 치맥 페스티벌 라인업 및 팬미팅 당첨 후기 ​ 끝 
 
2022 대구 치맥 페스티벌 후기(지도, 라인업, 주차정보)  
 대구에 치맥 페스티벌을 보러 타지에서 왔답니다. 치맥 페스티벌이 있는줄 이번에 처음알았어요. ​ 오프닝 첫날 다녀왔는데 코로나 이후로 이렇게 많은 인파와 즐거운 축제는 처음이에요. ​ 무덥지만 시원한 치맥과 함께라면 후회하지 않을 축제! ​ 찐후기를 적어볼게요. ​ 위치는 두류공원이며, 2022. 7. 6(수)~ 7.10(일)​  무려 5일간 진행되는 지역행사에요. ​ 주차는 행사기간동안 이랜드에 3천원에 이용가능 ​ 두류공원이 꽤 넓던데 크게 4지역으로 나뉘어서 행사가 진행됩니다. ​ A. 프리미엄 치맥클럽(두류야구장) B. 치맥 아이스펍(2.28주차장) C. 치맥포차(관광정보센터 주차장) D. 치맥 버스킹 파크(야외음악당)​ ​ 가장 메인은 프리미엄 치맥 클럽(두류 야구장)! ​ ​ ​ 대구 치맥 페스티벌 라인업으로는 박명수, 로꼬, 자이언트티, 더콰이어트, 싸이먼 도미닉​ *자세한 라인업은 도표참고*​ ​ 20:00 EDM  21:00 콘서트 22:00 EDM​ ​ 이렇게 콘서트를 매일밤 오후8시부터 오후11시까지 3시간가량 진행됩니다. ​ 이렇게 빵빵 캐스팅에 규모가 큰데 대구 치맥 페스티벌 참가비는 무료! ​ 우선 두류공원에서 이랜드 쪽에서 출발했어요. 두류공원 내 주차장은 행사장으로 이용되기에 ​ 주차는 이랜드에서 하시면된다고합니다. 행사기간 동안 3천원. 워낙 행사장이 넓어서 지도나 이렇게 사진찍어서 파악하시면될듯해요. ​ ​ 6시반쯤 갔는데 사람들이 이미 많더라구요. 한번 영상으로 보시면 얼마나 많은 인파가 있는지 아실거에요. 한번 보세요 ㅎㅎ 이렇게 노란옷을 입으신분들은 자원봉사자 분들입니다. 프리미엄 사전예약존인데 이미 빨리 매진. 아이스버킷 + 맥주6캔 + 꼬꼬머리띠 이렇게 제공되는데 6만5천원. 4인기준. ​ 근데 진작 매진됐지요. ​ 공연을 편안하게 앉아서 볼 수 있답니다. 프리미엄 예약존뒤에는 무료 식음료 공간이 있는데 이미 선점을 많이해서 앉기는 어려웠어요. 치맥 상품샵인데 에어컨이 빵빵한곳입니다. ​ 꼬꼬머리띠가 7천원 핸디선풍기랑 인형들도 팔더라구요. ​ ​ 공연장모습이에요. 날이 밝아서 덜 화려해보이는데 포스팅 마지막에  EDM 공연하는것 보면 완전 화려해요. ​ 이날 너무 무덥고 습해서 시원한 음료가 땡기더라구요. 수박주스 5천원에 겟했어요. 경북지역 대표 농산물도 알고가네요 ㅎㅎ 카스가 협찬하는 치맥 페스티벌 3천원에 생맥주를 마셨는데.. 탄산이 넘 부족한느낌 교촌에서 이렇게 수제맥주 현장판매하는데 교촌줄이 너무 길어서 포기. ​ 그런데 여기말고, 버스킹하는곳에서도 교촌있는데 거긴 사람이 거의 없더라구요. 이제 다음장소로 이동! ​ ​ 아이스펍은 말그대로 시원한(?)펍입니다. 시원한 물에 발을 담그며 마실 수 있어요. 이용수칙 참고하세요 여기도 이렇게 포차들이 많아서 맥주, 음료, 치킨을 먹을 수 있어요. ​ ​ ​ 치맥포차 입구입니다. 포차분위기고 편안하게 술 마실 수 있는 분위기에요. ​ ​ 아마 페스티벌 장소 중 이곳이 가장 한가로운곳이 아닐까합니다. 푸드트럭에 사람도 별로 없어서 음식구매하기도 편해요. ​ 버스킹하는곳이라 음악이 좀 올드합니다. 아까보다 훨씬 한가하죠. 아까 메인 교촌치킨 상점은 너무 줄이 길어서 포기했는데 여기는 사람이 없더라고요. ​ 다른데서 미리 튀겨놓으거 판매하는데 먹을만했어요. ​ 블랙시크립은 신상제품인데 아직 출시전이며, 순살반마리 11000원에 가성비있게 판매중. ​ 특이하게 산초를 찍먹하더라구요. ​ ​ ​ 아까 낮아 보던 풍경과는 많이 다르죠? 완전 락페같은데 온 느낌. DJ박명수 왔는데 너무 좋았어요. ​ 친숙한 음악들이 나오고 진행도 너무 잘해주셨어요. 이렇게 메타버스로 박명수와 촬영하는데 너무 웃김ㅋㅋㅋㅋ 9시부터는 로꼬가 왔어요~~~~ 쇼미더머니 좋아하시는분이라면 너무나 좋아하실 가수! 박명수와 로꼬 공연을 영상촬영했어요 ㅎㅎ 분위기를 느껴보세요 ​ 하지만 다음날 중요한 일정이있어서 로꼬 공연보다가 집으로 돌아갔습니다. ​ 진짜 코로나 이후로 이렇게 많은 인파가 몰린곳에서 즐긴게 처음이네요. ​ 너무나 알찬 행사구성인데 이모든게 무료로 참여가능! ​ 대구 치맥 페스티벌 추천드려요. 첫날 다녀온 찐 후기 끝! ​ #대구치맥페스티벌 #박명수 #로꼬​ ​ 
 
당일치기 대구여행 - 짱구야 캠핑가자, 대구치맥페스티벌, 83타워  
 2022.07.08  DAEGU 친구와 함께 떠나는 당일치기 대구여행! #대구여행 #대구 #당일치기여행 #짱구야캠핑가자 #대구치맥페스티벌 #83타워 #서문시장 #수창청춘맨숀  ​​ ​ 6시 부산역. 오늘 일정도 역시나 아주 아침 일찍부터 시작합니다. 6시 16분 KTX타고 대구에 가요. 가서 아침먹으려고 빈속으로 왔는데 급 너무 배고 파서 먹을걸 찾아 봤더니 이른시간이라 카페도 다 문을 닫아서 결국 편의점에서 팥빵사서 반 나눠먹고 두유 한잔 하며 출발합니다. ​ ​ 동대구역에 내려서 버스를 타고 서문시장에 왔습니다. 아침부터 서문시장에 온 건 신서문김밥에 가려고 그랬죠ㅎㅎ 원래 처음에 일찍 기차 끊을때는 윈드윈에서 빵 사려고 했는데 덥고 들고 다닐거 생각하니 짐이라 포기하고 바로 김밥부터 먹으러 왔어요.  ​​ ​ 오기전부터 뭐시킬까 고민 많이 했는데 국물우동볶이, 삼각비빔만두, 오꼬노미김밥으로 주문했어요. 결과는 대만족. ​​ ​ 분식 좋아해서 그런지 다 맛있어서 다음에 대구오면 또 오고 싶어요. 오꼬노미 김밥은 처음 먹어봤는데 맛있드라구요. 우동볶이도 대구 스타일의 떡볶이 국물맛이 나는데 조금 맵긴 했지만 부산이였음 포장해가서 집에서 오뎅 더 넣어서 한번 더 먹고 싶은 맛이였어요. 신서문김밥에서 아침먹고 서문시장 한바퀴 구경하고 갑니다. ​ ​ ​ ​ 한 정거장거리라 평소 같았으면 걸어서 왔을 건데 여름이라 그냥 3호선 타고 왔어요.ㅋㅋ 내리자마자 쿨러 옆에서 시장에서 쌓은 열 좀 식히고 출발하려구요. ​ ​ 역에서 보니 저어기 수창청춘맨숀이 보이네요. 멀지 않은 거 같아요. ​​ ​ 9시 40분 수창청춘맨숀에 도착했어요. 10시 개장이라 조금 시간이 남아서 저기 러브 있는데서 사진도 찍고 외부 구경 먼저 하고 있으려구요. 사실 우동볶이 먹고 입이 매워서 옥루몽에서 빙수 한 그릇 하고 싶었는데 오픈시간 한참전이라 못 먹고 지금도 빙수 먹고 싶은데 근처에 문 연곳도 없고 해서 좀 슬퍼요. ​​ ​ 사진찍고 구경하다보니 10분밖에 안 지났네요??ㅋㅋㅋ 더워서 나무 그늘 밑을 어슬렁 거리다가 개장시장되어 서둘러 들어가요. ​​ ​ 5분전에 문 열어 주셔서 더위에서 다시 살아났어요. 빙수 대신 커피 한잔 부터 마시고 관람해야 겠어요. ​​ ​ 커피 한잔에 천원. 무인이라서 직접 뽑아 마시고 나중에 다 마시면 설겆이 해두고 가야해요. 그래도 천원에 이렇게 쉴 수 있으니 너무 좋아요. 뒤에 보이는 책장에 있는 책도 마음 껏 읽을 수 있다고 하는데 이 근처 살고 있다면 자주 와도 좋을 거 같아요. ​​ ​ 약간 건물이 주는 으슬으슬함이 있었지만 그래도 관사를 이렇게 잘 활용하니 좋네요.​ ​ 관람 끝내고 대구예술발전소로 이동하여 이미지의 향연 관람하고 버스타고 현대백화점으로 이동했어요.​ ​ 대구 현대백화점 9층에 능소화가 이쁘게 펴 있다고 해서 왔는데 늦었나봐요.ㅋㅋ 능소화는 거의 안보이더라구요. 대신 윌리나 만나고 가야겠다.  ​​ ​ 야외에선 조금만 있어도 더워서 실내 들어와서 구경하고 사진찍고 나름 즐기고 왔어요. 그리고는 빙수를 또 못 사먹고 지하 백미당에서 밀크쉐이크 한잔하며 더위도 식히고 조금 쉬었다가 드디어 오늘 대구여행의 목적인 짱구를 만나러 가기로 합니다. ​​ ​ 분명 일기예보에 비가 온다고 해서 현대백화점에서 일부러 83타워 까지 택시 타고 왔는데 기사님이 여기 내려주시네요.. 83타워 가 달라고 했는데 이럴 줄 알았음 카카오 택시 쓸 걸. 현대백화점 앞에 택시가 많아 그냥 탔더니 슬프네요. 어쩔 수 없이 여기서 부터 걸어서 이월드 매표소 뒤에 주차장쪽으로 가서 셔틀버스 타야 겠어요. ​​ ​ 저기까지 셔틀버스 타고 갈 건데 정각이랑 30분에 버스가 온대요. 지금 시간이 1시 16분 즈음이였는데 진짜 30분 되기 전 10분 동안 주차장 서 있는데 비가 미친듯이 쏟아 졌어요. 하늘은 분명 저랬는데 갑자기 먹구름 끼더니 한 두방울 내리던게 아주 폭우처럼 쏟아지는데 발은 난리가 났어요. 아스팔트에 뭐가 있는건지 나무에 뭐가 있었는지 발등에 새카만 흙 같은게 가득 묻었어요. 게다가 이미 발은 마치 물에  담근 기분.. ㅠㅠ ​​ ​ 무사히 저 셔틀버스 타고 도착했어요. 혹시나 해서 봤는데 다른 택시들은 여기 많이 들어오시던데 진짜 분통터짐. ​​ ​ 4층 리미니가든 도착했습니다. 오는 길이 힘들었으니  맥주 맛은 아주 좋겠구만ㅋㅋ ​​ ​ 여기 맥주 진짜 맛있드라구요. 살얼음 동동 떠가지고 진짜 꿀 맛. 이제 다시 살아나는거 같아요. 덥고 비오고 발은 아예 물에 넣다 뺀 기분인데 살얼음 맥주 한 모금에 다 잊음.ㅋㅋㅋ ​​ ​ 봉골레에 고르곤졸라 피자를 안주 삼아 생맥 2잔 때리고 쉬다 나왔어요. 이제 살 거 같아요. 밤에 이월드 야간개장할 때 와서 치맥과 피맥하면 너무 좋을 거 같은데 겨울에 와야겠어요ㅎㅎ ​​ ​ 드디어 2층에 짱구보러 왔어요. ​​ ​ 사전예약 시간 지나버리고 자유이용권이나 머 이런거 아무거도 없어 할인 없이 그냥 들어가요. ​​ ​ 이런저런 포토 스팟에서 기념 사진은 필수지요ㅋㅋ ​​ ​ 그리고 게임하는 코너가 있어요. 5가지 게임을 해서 스탬프 받고 직원에게 보여주면 마그넷을 선물로 주십니다. ​​ ​ 은근 게임 열심히 해서 저거 선물로 받아 왔어요. ㅎ ​​ ​ 그렇게 마지막 야간캠핑장을 지나면 관람은 끝나요. 조금 더 볼거리가 있었으면 하는 아쉬움은 들었지만 나름 잼있게 놀다가요. ​​ ​ 나오는 길엔 여기서 찍은 사진으로 포토카드도 만들었어요. 1장에 3천원인데 지갑에 넣고 있으니 귀염. ​​ ​ 다시 4층으로 가서 전망대로 가는 매표소를 지나 77층 까지 이동합니다. 짱구 전시회 관람했기 때문에 전망대는 50% 할인받아서 1인 5천원에 관람 할 수 있었어요 ​ ​​ ​ 저어기 나중에 갈 맥주페스티벌 열리는 곳도 보이구요. ​​ ​ 이번에 이월드는 위에서 구경하는걸로. 비가 와서 어차피 놀이기구도 못 탈 거 같았고 더워서 힘들거 같아 이월드는 포기 했어요. 근데 전망대 화장실 잠시 들어왔는데 장난아니네요ㅋㅋ 화장실 전망이 아주 좋군요. ​​ ​ 76층으로 내려왔는데 이때부터 날씨가 심상치 않았어요. ​​ ​ 순식간에 쏟아내리는데 앞이 보이질 않아요. ​​ ​ 그래도 아까처럼 밖에 있는 건 아니라 행복하네 ​​ ​ 마냥 비 그치는 거만 기다릴 순 없어 셔틀버스 시간 맞춰 서둘러 내려갔어요. ​ ​ ​ ​ 3년만에 열리는 대구치맥페스티벌에 왔습니다. 두류공원에서 열리는데 크게 2곳으로 보면 될 거 같아요. 야구장이 메인이고 여기 주차장이 있는 곳에서도 마실 수 있는데 2군데 다 구경했어요. 발 담글 수 있는 곳은 5시부터 들어갈 수 있고 한 테이블당 1시간만 이용 할 수 있대요. 여기는 조금 맥주 종류도 많았어요. 지나가면서 동키 있어서 동키 먹고 싶었는데 저쪽에도 있겠지 하고 갔는데 없더라구요. ​​ ​ 야구장쪽으로 오니 확실히 분위기가 다르네요. ​​ ​ 5시에 와서 좋은점은 치킨을 금방 사고 금방 받을 수 있다는 거 ​ ​ 저는 비가 또 올까 걱정되어 카스 텐트 안에서 마셨어요.  생맥 3천원이였는데 맥주만 사니 금방사고 금방 받을 수 있어 좋아요. 옆에 냉동창고에서 계속해서 맥주가 나오고 있었어요. ​​ ​ 그래도 이왕 온 거 부산에 없는 브랜드거 먹어봐야 겠다 싶어 아라치 통닭에 맥주 마셨어요. 약간 시장통닭같은 스타일이네요. ​​ ​ 비가 확실히 그친거 같아 야외로 나오면 조금 더 시원 할까 싶었는데 그렇게 시원하진 않았어요. 더우면 손 선풍기도 필요 없다 싶어 안 들고 왔는데 진짜 내자신에게 속상함ㅋㅋㅋ 치킨 상자 뜯어서 부채로 쓰고 돗자리 앉으려고 가져간 걸로 부채질을 해대며 맥주를 마셨지요. ​​ ​ 그 와중에 갑자기 해가 뜨더니 너무 더워서 양산으로 쓰려고 다시 우산펴고ㅋㅋㅋ 나중에 보니 우산은 아주 바삭 말랐더라구요ㅋㅋㅋ 순식간에 우산이 뜨끈뜨끈해졌어요. ​​ ​ 교촌에서 맥주 더 마시려고 했는데 줄이 너무 길어서 포기 했어요 ​​ ​ 그래도 오랜만에 이런 축제오니 기분은 좋았어요. 웃다가 더워서 숨막히다가 그랬지만 좋았어요. 그리고 5시-6시까지만 해도 진짜 빈좌석 가득했는데 7시 되니 만석이 되었어요. 결국 습기와 더위에 지쳐 에어콘이 있는 곳으로 대피 하기로 했어요.  일단 동대구역으로 돌아가서 거기서 막창이나 먹고 집에 갈 까 했는데 지쳐서 8시 17분 기차타고 부산으로 갑니다. 부산 도착해서 시원하게 물회나 밀면먹고 헤어질까 했는데 또 마감시간지나서 부산역에서 쿨하게 헤어지고 집에 돌아와서 기절했어요ㅋㅋㅋ 다시 겨울에 대구당일치기 여행을 기약하며.. ​ ​ ​ 
 
2022 대구 치맥 페스티벌 라인업 가수 시간 가격 기본정보   
 ​ ​   치킨의 계절이 돌아왔다. 1년내내 먹어도 맛있는 둘의 조합인데, 그중 최고는 무더운 여름날에 치킨 한입 뜯고서 마시는 맥주 한잔이 아닐까 싶다. 나같은 경우 맥주는 과거부터 워낙에 좋아했지만 치킨은 아니었는데, 살다보니 이만한 야식 메뉴가 없다. 양 푸짐하지 가격 좋지. 그래서 오늘은 맛있는 치킨과 시원한 맥주를 마음껏 즐기며 가수들의 공연도 관람할 수 있다는 대구 치맥 페스티벌 기본정보를 정리해 봤다. ​ ​ ​ 기간 : 7월 6일 수요일 ~ 7월 10일 일요일  장소 : 두류공원 일대  가격 : 입장은 무료, 치맥은 개인 사비  ​ ​ ​ 치킨 싫어할 사람이 어디 있나 싶다. 여러 맛있는 음식들이 위협하는 가운데서도 야식이나 저녁 메뉴로 늘 국민 음식 1위를 차지하고 있는데, 이거 관련해 대구에서 엄청나게 큰 축제를 하고 있었다. 멀지 않은 곳에 살면서도 이에 대해 잘 몰랐는데, 어느새 벌써 10회나 되었다 ​ ​ ​ 2013년 시작해 점점 규모가 커지고 있다가 지난 2년은 다른 축제들처럼 코로나로 인해 취소되었는데, 행사 홈페이지를 보니 취소된 해도 공식 횟수에 포함되었다. 그런 이유로 축제가 현장에서 열리는 것은 올해로 8번째지만, 공식적으로는 10번째 페스티벌로 열리는 것이다. ​ ​ ​ 올해로 10회째를 맞이하는 대구 치맥 페스티벌은 문화와 산업이 공존하는 대구의 대표 여름축제다. 다른 지역에서는 여름이라고 해서 물놀이나 모래놀이 요런걸 주력으로 미는데, 대구는 신기하게도 치킨이다. 그래서 그 이유를 알아봤더니, 1970년대 국내 양계 산업의 중심지로서 대구·경북 지역에 우리나라 양계장의 80%가 위치해 있었다고 한다. 이와 더불어 최초의 양념치킨이 개발된 지역이기도 하다. ​ ​ ​ 또 하나의 이유는 지금이야 수없이 많은 치킨 프랜차이즈가 있지만, 그 시작이 대구였다는 것이다. 이런 이유로 대구에서 치킨 축제를 시작했다. ​ ​ ​ 우리나라 사람들이 정말로 좋아하는 치킨. 이 축제 기본 정보를 조사하다보니 놀라운 사실을 하나 알게 되었는데, 전세계에 있는 맥도날드 수보다 우리나라에 있는 치킨집 수가 더 많다고 한다. 맥도날드는 전세계 약 35000개인데, 우리나라 치킨집 수는 무려 36000개다. ​ ​ ​ 장소는 앞서 말했다시피 두류공원 일대에서 펼쳐진다. 총 다섯개의 구역에서 펼쳐지는데, 치맥의 성지로드부터 시작하여 버스킹파크, 포차, 아이스펍 그리고 행사의 주무대인 두류운동장까지 다양한 장소에서 축제 기간동안 치맥을 즐길 수 있다. 치맥이기에 신분증 지참이 필수인데, 미성년자 같은 경우에도 축제에 참여할 수는 있다. 단지 술을 못 마신다 뿐이다. 이때는 맥주만큼 조합이 훌륭한 탄산을 즐기도록 하자. ​ ​ ​ 주차는 두류야구장 윗쪽에 행사용 주차장이 마련되는데, 맥주를 마셔야 하는만큼 대중교통 이용해서 오는 것이 좋다. 접근성 아주 훌륭하다. ​ ​ ​ 다음으로는 대구 치맥 페스티벌 가수 라인업 및 주요 일정이다. 앞서 말한 다섯 장소에서 매일 각각의 공연이 열리는데, 가장 궁금해할 정보는 역시 메인인 두류야구장 시간표가 아닐까 싶다. 위에 보듯이 매일 저녁 6시 EDM 라이브로 행사가 시작되는데, 유명 가수가 오는 축하 공연은 매일 밤 9시에 펼쳐진다. 예외로 행사 둘째날인 7월 7일 목요일과 마지막 날인 10일 일요일은 7시 30분에 공연이 하나 더 있다. ​ ​ ​ 축제야 가서 먹고 마시면 되는 것이고, 가장 궁금해할 축제 기본정보는 지금 보이는 가수 라인업이 아닐까 싶다. 사진을 보듯이 쟁쟁하다. ​ ​ ​ 7월 6일  9시 Loco, Simon Dominic  ​ 7월 7일  7시 30분 LEELAMARZ  9시 ZION. T  ​ 7월 8일  9시 RAD MUSEUM, TABBER, LILBOI  ​ 7월 9일  9시 SINCE, BIGONE, THE QUIETT  ​ 7월 10일  7시 30분 DVWN  9시 기리보이  ​ ​ ​ 이때 무대 주변 스탠딩석 제외, 치맥을 먹고 마시며 가장 가까운 곳에서 가수들의 공연을 볼 수 있는 프리미엄 좌석 사전 예약은 지난 6월 21일에 진행되었다. 그리고 바로 매진되어 버렸다. 그렇지만 실망할 것은 없다. 이 자리 제외하고 다른데 가서 자유롭게 즐기면 된다. ​ ​ ​ ​ ​ 3년전 분위기는 이랬다. 최근에 열리고 있는 다른 축제 추세를 봤을 적에, 무려 3년만에 열리는 대구 치맥 페스티벌 역시 엄청난 인파가 몰려들지 않을까 싶다. 코로나로 인해 억눌려 있었던 2년 플러스 한국인이 가장 사랑하는 치킨과 맥주의 조합이 아니겠는가? 나도 가고 싶다. ​ ​ ​ 저런 테이블뿐만이 아니라 치맥의 성지였던 두류공원 일대에서는 축제 기간동안 정해진 장소 어디에서든 돗자리를 깔고 즐길 수 있다. ​ ​ ​ 아, 그리고 정식 가수 라인업에는 포함되어 있지 않지만 박명수도 참여한다. 홍보대사로 오는 것인데, 직접 만든 치맥송을 선보일 예정이다. ​ ​ ​ 먹고 마시는 것도 좋지만, 이 지역 축제에서는 다양한 문화 예술 공연도 즐길 수 있다. 앞서 말했다시피 문화와 산업이 공존하는 축제다. ​ ​ ​ 그리고 사진! 여행과 마찬가지로 축제에서도 결국 남는 건 사진인데, 지난번과 마찬가지로 이번에도 다양한 포토존이 설치된다. 재미난 문구 앞에서 한장 찍어보자. 닭다리가 사람 수 보다 적다면 혼자 먹으면 되는 것이고, 순살과 뼈치킨 중 고민된다면 둘 다 주문하면 된다. ​ ​ ​ 축제가 열린다하면 다들 초대 가수 라인업 정도나 궁금해하지 이건 신경쓰는 사람이 없는데, 마스코트도 있다. 치야랑 치킹이다. 반겨주자. ​ ​ ​ 그리고 또 하나의 팁. 맥주 맛있게 마시는 법이다. 좀 마셔본 사람이라면 알겠지만 무슨 이유에서인지 캔이나 패트보다는 병이 더 맛이 좋다. ​ ​ ​ 이상으로 내일부터 두류공원 일대에서 펼쳐지는 제10회 대구 치맥 페스티벌 기본정보 및 가수 라인업에 대해 살펴봤다. 프리미엄석이 아니라면 입장료 없이 어디든 갈 수 있으니 근처에 살고 있다면 놓치지 말고 가봐야 한다. 소개한 것 외에 다양한 공연이 열리는 지역 축제다. ​ ​ ​ 
 
[블챌] 7월2주차::2022 대구 치맥 페스티벌, 대구 파워풀 페스티벌 후기(요약:더워 죽음)  
 ​ ​ ​ ​ [22.07.08 금요일] ​ 치맥 페스티벌은 22.07.06 수요일부터 시작했는데 그때 라인업이 박명수라서 되게 반응이 좋았다고 한다. 그래서 금요일에 퇴근하고 바로 남친이랑 같이 치맥페스티벌로 향했다. 우리는 지하철타고 오후 8시밖에 안되었는데  대부분의 사람들이 집으로 돌아가고 있어서 처음에는 좀 의아했는데 걷다 보니 점점 알 것 같았다. ​ 무지막지하게 덥고 습했기 때문이다...​ ​  치맥포차 C와 치맥 아이스펍 B 사이로 걸어왔는데  벌써부터 땀이 한바가지 흘러서 힘들었다. 사실 집에 가고 싶었다. 아이스펍에는 관계자 분들이 신발을 봉투에 넣어주면 빈자리에 앉으면 되었는데  이미 사람들이 다 앉아 있었고 10시까지 마감이라서 물에 담그지도 못했다. ​ 연주는 주로 어쿠스틱한 잔잔한 음악이 나오고 있었다. 작은 버스킹 장소인 것 같다. ​ 사람이 많아서 많이는 못봤는데 치맥포차에는 닭강정이나 통닭, 꼬치도 팔고 카페도 있었고 수제맥주 등등 보였는데 우리는 덥기도하고 빨리 자리를 찾기위해 두류 야구장으로 가기 위해서 지나갔다. 포차 맡은편에 이렇게 서서 먹는 공간이 있었는데.. 굳이 여기서 먹고싶지 않았다. ​ 두류 야구장에 딱 들어가자마자 사람들이 어느 정도있었다. 금요일 밤인데도 사람이 많진 않아서 신기하기도 했다. 아마 날씨가 한 몫한거 같다. 둘러보니까 자리가 있어서 적당한데 자리를 앉았다. 치우고 가는게 국룰이라 치워져 있긴 했지만  양념과 맥주같은게 묻어있어서 물티슈로 한번 닦고 이용했다. 그래도 타이밍 좋게 자리가 있어 앉을 수 있으니 괜찮았다. 참여 업체는 교촌치킨, 갓튀긴후라이드, 바른치킨, 아라치, 치맥킹.. 정도 있었는데  죄다 1시간 반이상 기다려야할만큼 사람이 많아서  습한 더위에 지친 나는 자리에 앉아있었고 남친이 열심히 뛰어 다녀와서 닭강정과 생맥을 사 와줬다. 남친 없었으면 못먹었을 듯 ㅠ 맥주는 야구장 중앙에 카스 부스가 크게 되어있다. 솔직히 테라였으면 사람들이 더 많이 왔을거 같다는 생각이 든다... ​ 생맥 한 컵에 3000원, 캔으로는 2500원 이나 하는 가격에 캔 두개면 편의점에서 병맥 하나 먹는게 나을 정도다. 페스티벌이면 가격을 싸게 해줘야하는거 아닌가 싶은데 밖에서 사와서 먹는게 더 나을 것 같았다. ​ 이미 몇몇사람들은 밖에서 술과 안주를 미리 밖에서 포장해와서 먹고있던데 다음에는 꼭 그렇게 해야겠다. 덥고 습하고 불쾌지수는 높았지만  닭강정도 나름 괜찮았고 생맥도 시원하고 맛있었다! ​ 닭강정으로는 부족해서 하나 더 사자고 졸라서 줄이 하나도 없는 '밤새우는 닭'이라는 곳에서 치킨 한 팩 샀는데...  여기 진짜 맛없다..진심...​ 만들어져 있는거 팩에 담아서 다 차갑게 식고 닭 비린내도 엄청 난다. 직원이 파이팅 넘치고 친절해서 그냥 그러려니하고 생각했다. 솔직히 말해서 EDM이나 퍼포먼스는 나름 괜찮았는데 초청가수가 좀 이게 뭔가 싶을정도로 별로였다. 랩퍼 레드뮤지엄, 테버 가 왔는데 랩을 몰라서 아는노래도 없고 대중적인 음악도 아니고.. 사람들이 떼창도 못하고 뭔가 억지 호응하는 기분이었다. ​ 기다리면 릴보이가 오겠지만 이 분위기에 술맛도 잡치고 날씨도 최악이라서 오후 10시 30분에 집에 돌아갔다. ​ 음.. 생에 처음 치맥 페스티벌인데 좀 실망했다. ​ 남친말로는 월래 대구 치맥페스티벌이 재밋는데 오늘은 날씨도 심각하게 습하고 덥고 라인업도 아는 가수가 나오지 않아서 그렇다며 애써 다독여줬는데 ​ 제발 싸이 콘서트는 재밋었으면 좋겠다... ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ [22.07.09 토요일] ​ 그렇게 치맥페스티벌에 실망을 하고 다음날 중앙로에서 열리는 대구 파워풀 페스티벌에 왔다. ​ 구간마다 퍼레이드와 이것저것한다고 적혀있지만 이 날도 무지막지하게 덥고 습했다. ​ 퍼레이드를 볼 날씨가 절대 아니었다...​ ​ 카메라를 들고 찍을 힘도 없을만큼 더웠다. 퍼레이드하는 사람들이 쓰러지진않을까 걱정되는 날씨에 무대의상은 엄청 두껍고.. ​ 이거 기획한 사람은 분명 에어컨 밑에서 탁상 공무만 하고 있는게 분명하다. ​ ​ '차없는 도로' 라면서 주말에 교통을 통제해서 도로가 휑한게 낯설고 신기한거 말곤 전혀 즐겁지도 않았고 공연도  더운 날씨 때문에 눈에 들어오지도 않았다.​ 오후 9시인가 10시쯤 근처 술집에가서 술 진탕마시고 그냥 집에 갔다. ​ 퍼레이드를 몰랐던 사람들은 갑자기 교통이 통제되고 버스도 우회하여 돌아가서 많이 불편했다고 하고  그 날 초청 가수였던 노라조는 밤 12시 되어서야 와서 사람들이 엄청 오래 기다렸다고 한다. ​ ​ ​ ​ ​ [22.07.10 일요일] ​ 대구에는 축제를 많이 하니까 기대했는데... ​ ​ 남친이 달달한거 사줘서 참는다 진짜 ​ 역시 미친듯한 대프리카 날씨에는 실내에서 노는게 최고다!ㅠㅠ ​ 
 
따끈한 대구 치맥 페스티벌 후기와 꿀팁  
 코로나로 3년 만에 돌아온 대구의 인기 축제죠! 2022 대구 치맥 페스티벌이 7월 6일 수요일부터 7월 10일 일요일 이번주 주말까지 5일간 진행 중 인데요 ​ 이전 포스팅에서 많은 분들이 사람이 얼마나 많을지에 대해 궁금해하고 질문을 주시더라구요 ​ 말로 하는 것보다 실사진이 있으면 체감하기 더 좋을거 같아 바로 어제!! 7일 목요일 대구 치맥 페스티벌 후기를 가지고 왔어요 정보와 위치, 가수 라인업, 시간에 관한 정보는 위 포스팅을 참고해주세요~ ​ ​ 대구 치맥 페스티벌 후기 사람이 정말 많습니다 그냥 많다는 말로는 표현이 안돼요...ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ ​ 꽃 축제나 일반적으로 구경하는? 관광느낌의 축제와는 비교불가에요!!! ​ 치킨+맥주 음식과 음주의 조합이라서 한테이블당 웨이팅도 어마어마하고 한번 사람이 유입되면 잘 빠지지가 않아요 정체되어 있음 ​ 인기있고 유명한 축제여서 타지역에서도, 외국에서도 오기 때문에 그 인파가 정말 많아요 ​ 7월 8일 목요일 평일에 방문해서 찍은 건데도 이 엄청난 인파 보이시죠? 금토일 주말은 인파가 더 몰릴 것으로 예상돼요 ​ 지나가면서 보다가 30명 넘게 길게 선 줄을 보고 이게 뭔 줄이야?!?!하고 봤더니 화장실 줄 이었던... 화장실 줄도 어마어마하게 길어요 ​ 물론 시간대에 따라 인파 차이가 있을 수 있어요 *낮시간대 보다 저녁시간대가 더 사람이 붐빔* ​ 사진과 영상은 7월 8일 목요일 오후 8시 30분~50분쯤 인파 모습입니다 프리미엄 치맥클럽 (두류야구장) ​ 축제의 중심, 메인스테이지가 있는 장소에요 축하공연도 이 곳에서 하기 때문에 가장 인파가 몰리는 곳이에요 ​ 스탠드까지 발 디딜 틈없이 꽉 차있어요 치맥 아이스 펍 (2.28 주차장) ​ 테마별로 5군데가 있는데 모든 테이블이 만석이에요 스탠딩 테이블도 만석이고 모든 테이블이 만석... 끝없는 웨이팅 ing~ ​ 치맥 아이스 펍도 만석인데 통로도 넓고 그나마 테이블 간격 때문에 좀 숨통트이는... 치맥 포차 (관광정보센터 주차장) ​ 정말... 자리 1도 없어요 ㅎㅎ ​ ​ *대구 치맥 페스티벌 후기&현황 총평* ​ 프리미엄 치맥클럽, 치맥 포차 테이블 만석, 매우 혼잡, 테이블 간격 좁아서 숨막힘 ​ 치맥 아이스 펍 테이블 만석이지만 통로와 간격이 그나마 숨통트임 ​ 치맥의 성지로드(두류공원 로드) 스탠딩 테이블 만석, 거리라서 돌아다니는 인파 많음 ​ 유일하게 치맥 버스킹 파크(야외음악당 잔디밭)은 잔디밭이라 그런지 간격도 여유롭고 꽤 자리가 많이 남음 비교적 축제 분위기보다 덜 혼잡하고 덜 붐비는 분위기 ​ 1회~10회 빠짐없이 가보고 꿀팁 아닌 꿀팁을 드리자면 테이블 앉아서 놀거면 해 있을때 와야지 저녁땐 앉을 수 있다! ​ 옷은 최대한 시원한 걸로 (이 맘때쯤 대구는 덥고 습도 높아서 땀샤워함) 화장은 워터프루프... ​ 맥주는 비교적 웨이팅이 짧으나 이름있는 브랜드 or 큰 부스 치킨 같은 경우  주문할때 만들어지는 시간+웨이팅 합쳐서 1~2시간은 걸리는 걸 감안 작은 부스는 그나마 웨이팅 짧음 (치킨 줄 서고 사는걸 말하는 거지 테이블은 장담못함) ​ 두류공원 근처 치킨 집에서 치킨은 포장해오고 돋자리 들고와서 야외음악당 잔디밭이나 노상에서 자리잡고 축제에선 생맥 사먹는 걸 추천 캔맥은 편의점 ^*^... ​ 그리고 축제 한달전쯤 사전예약으로 프리미엄 유료좌석을 판매하는데 유료좌석 구입하는게 이 축제의 승자입니다!!! 4인 기준 65,000원 인데 테이블당 맥주 6캔과 굿즈 포함에 고생안할 수 있음... ​ 한두번 치맥축제 와보면 아 저 돈은 아깝지 않구나... 몸이 편한게 최고구나! 몸소 체감할 수 있어요 ​ 다들 사전예약 성공하세요 ^^... ​ + 네이버에서 날씨 치면 예보 제공사 4군데를 제공해주는데 웨더채널이 제일 비 오는 걸 잘 맞춰요 일요일 오후 3시 이후로 강수확률 높으니 참고하세요 ​ 
 
2019 대구치맥페스티벌 자원봉사_치맥프렌즈_2편   
 면접 후 합격 소식을 알고난 후부터 발대식 전까지 깜짝미션이 한 차례 있었다. 나는 우리학교에 붙은 대구치맥페스티벌 현수막을 찍고 옛날의 나를 합성한 사진을 페이스북에 올렸다. 밑의 사진처럼 (지금은 인스타그램이 중심이지만, 2019년까지만 해도 페이스북이 대세였다. 아, 이렇게 세대차이가 나는 건가 ㅋㄲㅋㅋ ㅠㅠ) 사진의 의도는 다가올 치맥페스티벌에 설레는 나의 모습을 표현하고자 함이었다😂 (T.M.I 지만 합성된 사진은 원래 제주도 어느 관광지에 갔는데, 거기에 얼음나라, 왕국이 있었는데 얼음으로 된 침대에서 추워서 떠는 걸 친구가 찍어준 거다 ㅋㄲㄲㅋ) ​ 발대식은 면접을 본 장소와 동일하게 동대구역 근처에 있는 대구경북디자인센터에서 진행되었다. 내 기억에는 도착하고 나서, 들어가기 전에 이름과 전화번호가 맞는 지 확인하고 맞으면 서명을 하고 그와 동시에 이름표를 받았던 것 같다. 처음에는 여느 행사와 비슷하게 치맥페스티벌과 관련된 관계자분들, 귀빈들 소개와 그분들의 말씀을 듣고, 축제 소개 등이 진행됐다. 중반 쯤에 각자 어떤 팀에서 활동하게 될 건지 발표해주셨고, 자원봉사자 행동 지침 등을 설명해주셨다. 끝날 때 쯤에 단체 사진을 찍고, 각자 팀끼리 모여서 치맥리더스, 즉 리더도 알고 팀원끼리 친해지는 시간을 가졌다. 아, 참고로 나는 주행사장 안내 2팀에 배정 받았다. (주행사장 안내팀에 배정돼서 너무 좋았다. 왜냐면 안내팀으로서 축제에 오시는 관객분들이 길을 묻거나 하시면 내가 도와주는 역할을 할 수 있겠다고 생각했기 때문에... 하지만 1편의 첫 문장과 같이 기대와는 다르게 흘러갔다.) 그러고 나서 하..,, 너무 오래돼서 기억이 안 나는데, 아마 바로 동성로에 가서 서로 더 알아갈 겸 회식을 했던 것 같다. 술도 마시고 맛있는 것도 먹으면서 이름, 나이, 학교, 학과를 물어보고 그랬다. ​ 원래 활동은 7월 17일부터 21일까지 였는데, 중간에 태풍경보 때문에 20일은 활동이 취소가 됐다. 근데 막상 그날이 되어보니 바람도 세게 안 불고, 비도 오는 둥 마는 둥 가늘게 내려서 이럴 거였으면 그냥 활동해도 됐겠다 생각했다. 안 그래도 5일 간 짧게 활동하는데, 하루 쉬니 더 짧게 느껴져서 아쉬웠다. 활동 첫 날에, 주행사장에 도착해서 (그때 당시 주행사장은 두류공원 야외야구장이었다. 다른 행사장도 많았는데 주행사장은 말 그대로 중심행사장으로서 여러 치킨 가게들도 즐비해있고, 초대 가수들도 공연하는 그런 곳이었다. 사람들이 제일 많이 찾는 행사장이었다고 생각하면 될 것 같다.) 출석체크를 한 후, 단체복을 받고 갈아입었다. 그러고 나서는 우리를 위해 따로 마련된 야외 계단에 앉아있다가 점심으로 도시락을 먹고 또 계속 앉아있었다. 주행사장 안내팀으로서 관객분들을 안내해주는 역할을 하겠다는 내 기대와 달리 계단에 계속 앉아있기만 했다. 4일 내내. 유일하게 했던 활동은 축제가 한참 진행되는 와중에, 망토와 머리띠를 쓰고 행사장 중간으로 나가서 청소를 독려하는 클린송 캠페인을 한 거다. 그러고 나면 또 계단에 앉아서 공연을 하는 가수분들을 구경하고 그냥 아무것도 안 하고 가만히 있었다. 4일 내내 하는 것 없이 앉아있으니, '아 이게 뭐하는 거지?' 라는 생각이 들었다. 내가 기대했던 건 이런 게 아니었기에 '차라리 다른 팀에 배정받아서 자원봉사자로서 열심히 활동할 수 있었으면 더 나았겠다.' 생각했다. ​ 물론 나쁜 점만 있었던 건 아니다. 치맥리더스 분들이 정말 잘 챙겨주셨고, 활동 2일차 쯤에는 끝나고 나서 치킨도 원없이 주시고, 활동 마지막 날에는 우리들만을 위한 공연도 있었다. 무대 중간에서 다 같이 사진도 찍고. 그리고 개인적으로는 고등학교 졸업 후에 4년 만에 친했던 중학교 친구와 다시 만났다. 또 이때 당시에는 몰랐지만 신문에 나오기도 하고 ㅋㅋㄲㅋㅋ 내 버킷리스트를 이뤄서 좋았다. ​ 하지만 전체적으로 고려한다면 아쉬운 경험이었다. 활동의 대부분이 계단에 앉아있는 거였고, 내가 축제를 보러온 관객인 건지 자원봉사자인 건지 구분이 안됐다. 만약에 다시 돌아간다면 주행사장 안내팀 대신에 다른 팀을 할 거 같다. 좀 더 열심히 활동할 수 있는 그런 팀. 또 개인적으로는 활동에 적극적이지 못했다는 게 후회된다. 치맥프렌즈로 활동하면서 새로운 사람들을 많이 만나게 됐는데, 소심하고 부끄러워가지고 팀원들과 그렇게 깊게 친해지지 못했다. 지금의 나였다면 말도 많이 걸고, 친해지려고 노력을 했을텐데, 그때는 어려서 어떻게 해야할 지 몰랐고 눈치도 많이 보고 허둥지둥했던 거 같다. 누군가는 나에게 완전 꿀인 대외활동 아니냐고 할 지도 모르겠지만 자원봉사자로서 축제에 도움이 되고 싶었던 나로서는 성에 차지 않는 경험이었다. 내 생에 첫 대외활동은 그렇게 끝이 났다. 
 
"3년 만에 열린 치맥 페스티벌".. 왜 대구에서?ㅣ인터비즈  
 지난 8일 늦은 저녁 대구 지하철 2호선 두류역에 내렸다. 3년 만에 열린 '2022 대구 치맥 페스티벌'을 향하는 길, 부풀었던 기대감은 폭염에 사그라들기 일보 직전이었다. 무슨 부귀영화를 누리겠다고 30도가 훌쩍 넘는 이 축축한 날에, 그것도 '대프리카'를 향했을까. 그런 투정도 잠시, 두류 공원이 가까워질수록 설렘은 다시 커져갔다. 하나같이 들뜬 표정의 사람들, 쿵쾅대는 음악 소리, 코끝을 찌르는 기름진 치킨 냄새. 축제로구나! ❏ 3년 만에 돌아온 대구 '치맥' 대구 두류 공원 입구에 들어서면 빼곡하게 늘어선 부스들이 먼저 보인다. 2019년 이후 재개한 국내 오프라인 축제 중 손에 꼽히는 규모라는 걸 실감할 수 있었다. 3년 만에 다시 연 올해 축제에는 치맥 관련 96개 업체가 231개 부스를 개설했다. 이벤트 부스 등을 제외하면 36개의 치킨 업체와 수제 맥주 9개 브랜드를 포함한 14개 맥주 브랜드가 참가했다. 메인 스폰서인 카스는 7년 연속 치맥 페스티벌에 출석했다. 기자와 동행한 친구는 '더워서 못 참겠다'라며 공원에 들어가자마자 맥주 부스를 찾아 생맥주 한 잔을 따라 마셨다. 이날을 한 마디로 요약하면 '이열치열'. 34도까지 치솟은 무더위에도  시민들은 삼삼오오 모여 1만 3000평이 넘는 대규모 행사장을 채우고 있었다. 주 무대인 두류 야구장을 비롯해 2.28주차장, 관광정보센터 주차장, 야외음악당 등에서 테마를 다르게 해 운영한다. 젊은 층부터 중장년층까지 연령대도 다양하다. 8일 8시부터 열린 Cass Edm Party 무대 앞 한편에 모여 신나게 춤을 추는 사람들을 만날 수 있었다. 코로나19 팬데믹 이후 오랜만에 맞이하는 축제를 남녀노소가 막론하고 자유를 만끽한 것. 팬데믹 이후 이렇게 사람이 바글바글 대는 곳에 온 것이 처음이라 어디 눈을 둬야 할지 잠시 길을 잃었다. 완연한 축제 분위기는 곳곳에서 느껴졌다. 교촌치킨, 치맥킹, 바른치킨 등 대구에서 출발한 유명 치킨 브랜드들의 부스 앞에는 다들 줄을 서서 기다리고 있었다. 기다림을 잊게 해줄 시원한 맥주를 손에 드는 것은 필수. 거리에 서서 치킨을 먹을 수 있도록 마련된 테이블마다 사람이 꽉 차 있었다. 거리에 크게 흘러나오는 음악에 맞춰 자리 그대로에 서서 춤을 추는 사람들도 흔하게 볼 수 있었다. 꿉꿉한 날씨에 찌푸릴 만도 한데 다들 활짝 웃는 얼굴이 눈에 띄었다. 6일부터 10일까지 축제 기간 내내 더콰이엇, 사이먼 도미닉, 자이언티 등 유명 가수들의 공연이 이어진 덕에 행사는 더욱 열기를 띠었다. ​ ​ ❏ 왜 대구에서 치맥 페스티벌을? 대구 치맥페스티벌은 올해로 10주년을 맞은 유서 깊은 로컬 축제다. 그런데 대구에서 왜 막창도 아닌 '치맥'을 테마로 축제를 여는 것일까. 그 해답은 역사 속에 숨어 있다. 대구 산격동에는 일제강점기 국내 최대 부화장이었던 '신기부화장'이 있었다. 자연스레 주변 검단동, 복현동 등에서도 양계장들이 생겨났다. 대구는 한국전쟁 이후 본격적인 양계산업 중심지로 거듭난다. 피난 당시 경상도 지역으로 인구가 몰리다 보니 먹거리 차원에서 달걀 생산을 많이 하게 된 것. 1970년대 이후 유명 치킨 프랜차이즈가 대구에서 생겨났다. 매출액 기준 국내 1위 치킨 프랜차이즈인 교촌치킨부터 시작해서 처갓집양념치킨, 땅땅치킨, 멕시카나 등 전국적으로 인지도가 높은 브랜드들 상당수가 대구에서 출발했다. 평화시장 닭똥집 골목 등 치킨과 관련된 외식산업도 발달했다. 대구가 치킨의 '성지'로 자리 잡은 배경이다. ​ 2013년 대구는 치킨 산업의 본고장 이미지와 더불어 여름 더위를 시원하게 날리자는 의미에서 첫 번째 대구 치맥페스티벌을 개최한다. 전국 각지에서 찾아오면서 단 4일 만에 27만 명의 관람객을 모으며 성공적인 시작을 알렸다. 2016년 이래로 매년 100만 명이 찾을 정도로 여름 대표 축제로 자리매김했다. ​ 승승장구하던 치맥페스티벌은 2019년 이후 코로나19 팬데믹으로 중단되면서 위기를 맞았다. 사회적 거리두기 해제로 3년 만에 다시 열리며 기사회생하나 했던 것도 잠시. 지난달 대구시장직 인수위원회는 대구시가 주최·주관하거나 예산을 지원하는 축제를 모두 봄, 가을로 재편하는 방안을 고려했다. 사실상 치맥페스티벌 예산의 절반 가까이를 지원하는 대구시가 지원을 중단하면 축제가 이어질 수 없는 상황이었다. 하지만 3년 만에 열린 대규모 축제에 대중들은 열광했다. 지난주 금토 서울역에서 동대구역을 향하는 기차표는 아주 이른 시간을 제외하고는 모두 매진될 정도로 타지에서도 사람이 몰려들었다. 열띤 분위기에 대구시도 노선을 변경했다. 홍준표 대구시장은 6일 축제 개막식에서 “모든 축제를 5월 초와 10월 초로 다 모을 계획이었지만 치맥페스티벌은 와서 보니 계속해야 되겠다는 생각이 든다"라고 밝히며 축제의 지속을 약속했다. ​ 긴 겨울을 보내고 가장 무더운 여름, 치맥페스티벌은 다시 시민의 품으로 돌아왔다. 이외에도 부산 국제 록 페스티벌, 송도 맥주 축제, 전주 가맥 축제 등 대중의 사랑을 받아온 축제들이 하나 둘 꿈틀댄다. 본격적인 일상 회복이 시작되는 요즘, 지역 곳곳의 축제를 즐기며 그간 억눌러온 '흥'을 터뜨려 보는 것은 어떨까. ​ ​ ​ 제작 조지윤 inter-biz@naver.com 
 
2022. 대구 치맥페스티벌  
 작년 대구 치맥페스티벌은 7월 6일(수) 부터 7월 10일(일)까지 5일간  열렸었습니다. 개막 시간인 17시보다 2시간 빠른 15시에 행사장에 도착하니  빈 테이블이 많아서  적당한 거리 적당히 센터 자리에 자리를  잡았습니다. 개막 날에 비소식을 듣고 판초우의를 준비를 해서 갔는데,  습도도 장난 아니게 높고, 기온도 높아 땀을 한 바가지는 흘린것 같네요.​ ​ ​ 숙소에서 부터 준비해온 시원한 캔맥 두개, 현장에서 구매한 맥주 6잔을  구매 했습니다. 안주는 양념치킨으로 준비했는데 사진엔 없네요.​ ​ 개막 전부터 비가 내리기 시작하는데, 제법 많은 비가 내리다 그쳤다  내리다를 반복하더군요 습도와 더위에 못 이겨 판초우의를 벗고 카메라와 배낭에게 우산을  양보하고 몸빵을 할 수밖에 없었습니다. 주변에 비오는 것을 몰랐는지 비가 내리자 돌아가는 사람도 있고,  그냥 인생이 처럼 몸빵하는 사람들도 있네요. 개막 전 공연이 시작되고... 하늘엔 먹구름이 잔뜩...  마지막 맥주를 남기고 고민에 빠집니다.​ ​ ​​ ​ 부산가는 길에 잠깐 맥주와 분위기를 즐기 기 위해 들른 것이라서 9시 이전에 행사장 을 떠야 하기 때문이죠. 기차 시간 때문에. 부산 호텔을 예약한 상태라 취소하면 100프로 돈을 날리기에  행사장에서 최대한 버티다 막차를 타기로 계흭을 변경합니다. 행사 현장은 점점 흥분의 도가니로~~ 캔맥을 추가 구입... ​ 예정했던 시간보다 1시간 더 버텼을 뿐인데 마음이 급해지네요.  아쉬운 마음을 안고 21시 50분에 자리에서 일어나 대구역으로 갑니다. ​주행사장 밖에서도 작우 공연과 버스킹, 포장마차 등 즐길거리가  많았지만,  시간에 쫒겨서 패스~~ ​ 막차를 단 1분을 남기고 간신히 승차할 수있었네요. 좌석에 앉아서도 어찌나 아쉽던지.... ​ 금년 대구 치맥페스티벌은 작년보다 한달 늦은 8월 30일(수)~  9월 3일(일)에 열린다네요.  ​ 8월 26일(토)~ 9월 3일(일)에 열리는 인천 송도맥주축제와  날자가 일부 겹치네요. 이전엔 항상 인천 송도맥주 축제 전일 참관하고 나서  대구치맥페스티벌 갱삭 날 참관을 했는데,  금년은 일정을 바꿀 수밖에 없군요. ​ ​ ​​ ​ 
 
대구치맥페스티벌 성황리 폐막  
 ​  김진욱 기자  승인 2022.07.10 13:27  댓글 0 ​ 개최 10주년 맞아 변화된 모습 컴백 ​ ​ ​ 2년간의 공백을 깨고 10주년을 맞이한 2022 대구치맥페스티벌이 '치맥의 성지에서 열(十)열(熱)히 다시 뜨겁게'라는 슬로건 아래 5일간의 일정을 성황리에 마무리하고 10일 폐막했다. ​ ​ 무더운 날씨를 고려해 기존보다 약 일주일 빠른 지난 6일 개막한 대구치맥페스티벌은 일상회복 후 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 첫 민간 축제임을 증명하듯 닷새 일정 동안 수많은 관람객이 행사장을 찾아 문전성시를 이뤘다. ​ ​ 이는 코로나19로 억눌렸던 외부 활동에 대한 기대감과 더불어 대구치맥페스티벌 자체 브랜드 공고화와 지속 가능성을 엿볼 수 있는 대목이다. ​ ​ 올해 대구치맥페스티벌은 2년간의 공백 기간을 메우기 위해 축제장 환경 및 축제 콘텐츠를 대거 업그레이드했다. ​ ​ 위생 및 참여업체 만족도 제고를 위해 기존 몽골텐트 형태 부스를 컨테이너로 바꾼 것과 더불어 SNS 콘텐츠 확대 재생산을 위한 100m 대형 포토존과 이색 포토존 조성, 프리미엄 사전 예약존 확대운영, 친환경 축제로 거듭나기 위해 에코 캠페인 진행, 다회용기 사용, 이색 분리수거존 운영 등이 대표적이다. ​ ​ 그 중에서도 가장 만족도가 높았던 콘텐츠 중 하나로 '프리미엄 사전예약 테이블존'을 꼽을 수 있다. 축제 자생력 강화와 지속 가능성 확보, 쾌적한 무대 관람 및 식음 환경을 제공하기 위해 운영된 프리미엄 테이블존은 '사전예약'으로 운영되었다. 축제 기간 1일 130여개의 테이블을 (테이블당 4석) 한정 사전예약 운영된 프리미엄 테이블존은 닷새 동안 전석 매진을 기록해 축제에 대한 관람객들의 뜨거운 관심이 여실히 드러나는 대목이다. 프리미엄 테이블존은 두류야구장 메인무대 바로 앞에 마련해 만족도가 높았고, 다양한 연령층에서도 폭넓게 현장을 찾아 향후 확대가 검토될 예정이다. 8일 사전예약을 통해 프리미엄 테이블존을 찾은 직장인 박윤찬씨(남·28·서울)는 "볼거리가 가장 많은 시간대와 퇴근 후 시간이 겹쳐 사람이 몰릴까 걱정이었지만 프리미엄 테이블존을 사전 예약해 여유롭게 친구들과 관람할 수 있었다"며 "1년에 한 번뿐인 축제를 가까운 사람들과 제대로 즐기는 것과 비교하면 가성비가 높다고 느껴졌다"고 만족감을 나타냈다. ​ ​ 10주년을 맞은 2022 대구치맥페스티벌은 축제 마지막날 그동안 치맥페와 함께 축제를 만들어온 역대 자원봉사자를 초청한 ‘치맥 홈커밍 데이’를 열어 함께 축제의 피날레를 장식했다. ​ ​ 이날 초대된 역대 자원봉사자들은 미리 마련된 프리미엄 사전예약존에서 치맥을 즐기며 축제 폐막식 무대에 함께 올라 그동안의 활동이 담긴 하이라이트 영상들을 함께 관람하고 “치맥의 성지 대구에서, 다시 뜨겁게! 다시 만나요!”를 외치며 축제의 폐막을 함께 했다. 치맥페스티벌을 다시 찾아와준 역대 자원봉사자들에게는 10주년 기념 특별 제작된 슬로건을 선물로 제공했다. ​ ​ 올해 대구치맥페스티벌은 축제 그 자체 효과와 더불어 그동안 침체되었던 지역 경제 활성화에도 기여도가 높았던 것으로 분석된다. ​ ​ 축제 현장을 비즈니스장으로 활용할 수 있는 '치맥 비즈니스 라운지'는 올해 완판 기록을 세우며 지역 기업과 대구치맥페스티벌의 동반성장 의미를 널리 알렸다.  ​ ​ 축제 지역 기업 8곳에서 총 570여 명이 비즈니스 라운지를 찾아 바이어 상담, 노사친목, 직원 복지 등을 위해 활용했다. ​ ​ 일상회복 효과가 대구 전역으로 퍼질 수 있도록 '대구치맥위크'도 운영했다. 축제 기간 내 함께 진행된 대구파워풀페스티벌과의 시너지 효과를 위해 대구지역 유명 관광지 및 먹거리 골목, 공연 등과 연계한 할인 쿠폰북 3만부를 제작·배포했다. ​ ​ 이 외에도 치맥 관련 96개 업체 231개 부스가 참가했으며, 36개의 치킨 업체와 수제맥주 9개 브랜드를 포함한 14개 맥주 브랜드에서 참가해 기존보다 더 다양해진 선택의 폭으로 관램객의 갈증을 해소했다. ​ ​ 김범일 축제 조직위원장은 "2년간의 공백을 딛고 10주년을 맞이한 대구치맥페스티벌 현장을 찾아주신 관람객의 성원에 진심으로 감사드린다"며 "올해 축제를 통해 대구뿐만 아니라 대한민국 전체에 일상회복의 기운을 전달하고, 함께 코로나19를 이겨냈다는 위로를 전해드리고자 노력했다”며 “앞으로도 대구치맥페스티벌이 100년 축제로 거듭나기 위해 관람객 만족도 중심 콘텐츠 강화에 심혈을 기울이고, 글로벌 대표 축제로서의 입지를 다져나가겠다"고 강조했다. [신아일보] 대구/김진욱 기자 gwkim@shinailbo.co.kr 저작권자 © 신아일보 무단전재 및 재배포 금지 
