
5월 대구 행사! 2023 대구약령시 한방문화축제  
 ​ ​ 매년 5월이면 약령시가 떠들썩합니다. 바로 개장 365주년을 맞은 대구약령시의 한방문화축제가 대구 중구 약령시 일원에서 열리기 때문입니다. ​ ​ 대구약령시는 조선 중기부터 한약재를 판매하던 유서 깊은 약재시장입니다. 2023년에는 5월 5일 금요일부터 7일 일요일까지 3일간 한약재 유통의 거점인 약령시에서 한방과 함께 건강하고 즐거운 축제가 열렸습니다. ​ ​ 올해는 축제 기간 내내 비가 와서 다소 아쉬운 면이 없지 않았지만, 야외공간과 함께 한의약박물관과 한방의료체험타운 등 실내공간에서도 축제가 이어졌습니다. ​ ​ 5월 6일 토요일에는 비가 오는 날씨임에도 버스킹 공연이 이어졌답니다. 11시 안녕 코스모스의 공원부터 19시 최철님의 공연까지 예정되어 있더라구요.  ​ ​ 1시쯤 도착했을 때 감미로운 목소리의 심상명님의 공연을 볼 수 있었어요. 다른 버스킹 장소에서도 몇 번 뵈어서 노래실력은 이미 잘 알고 있었는데 비오는 날 약령시에서 만나는 공연은 좀 더 특별했어요. ​ ​ 축제 기간에는 여러 한약재가 식재된 예쁜 화단도 전시되어 있었어요. 이름은 많이 들어보았지만 실제로 보는 것은 쉬운 일이 아니라서 우산 사이로 익숙한 이름의 한약재로 쓰이는 식물들을 찾아보는 재미도 쏠쏠했어요. ​ ​ 혈액순환장애로 인한 마비증상과 어혈을 풀어주며 생리통, 생리불순에 쓰이는 당귀, 부인과 질환에 상용하는 약으로 여자들에게 쓰이는 익모초등 한약재가 되는 다양한 식물들도 볼 수 있었어요. ​ ​ 혈압·혈당을 측정해 보는 부스가 있어서 직접 해 보았는데요. 식사하고 얼마 지나지 않아서인지 혈당수치가 높게 나와서 조금 놀라기도 했어요. 식사 후 2시간이 지나고 측정하는 것이 정확하다고 해요.  ​ ​ 약령다방 부스에서는 약령차를 저렴하게 맛볼 수 있어요. 비가 오는 날임에도 우산을 쓰고 많은 시민이 찾아주셨더라고요. 그 외에도 한복체험과 한의 체험센터도 운영되었어요.  ​ ​ 약령시 한방의료체험타운 청년몰에서는 약령시 청년 나눔장터가 열렸어요. 다행히 비를 피해 운영되어서 많은 분이 함께할 수 있었어요. ​ ​ 나눔장터와 함께 추억의 뽑기를 통해 작은 선물도 받아 가고 재밌는 윷놀이 등 전통놀이를 하면서 어르신들도 어린 시절로 돌아간 듯 즐거운 시간을 보낸 모습입니다. ​ ​ 한방의료체험타운에서는 한방문화축제이벤트로 ‘체험료 1+1’ 누구나 동반인 무료체험행사가 지행되었어요. 평소에도 저렴한 금액으로 족욕체험과 한방의료뷰티체험 등을 할 수 있는 공간이니 아직 방문전이라면 한번 들러보셔도 좋아요. ​ ​ 무료로 체험이 가능한 전통의상 입어보기 체험을 한의약박물관에서 해보았는데요. 조선시대로 돌아간 듯 의복을 갖춰 입고 재밌는 사진을 촬영할 수 있었어요.  ​ ​ 한방문화축제가 아니라도 대구약령시에서는 다양한 한약재를 구매할 수 있고, 한의약박물관과 한방의료체험타운 등에서 다양한 한방체험과 전시를 만날 수 있답니다. 언제라도 대구약령시를 찾아주세요! ​ ​ 내년에 더욱 멋진 모습으로 돌아올 대구약령시한방문화축제도 많이 기대해 주세요! ​ ​ 
 
대구 약령시 한방문화축제 무대 공연 사회자  
 ​ ​ ​ ​ ​ 행사 진행 순서 ​ 오늘의 진행 순서는 사전 안내 멘트로 관객분들께 오늘의 무대 시작을 알리는 것으로 문을 열었습니다. 오프닝으로 무대를 준비한 이야기를 통해 오늘 무대에 오를 가수분들을 간략하게 소개드리고 축제의 주제에 대해 알려 드리며 잘 즐기고 계신 지 시민분들과 소통도 했습니다. 그리고 난 후 곧바로 가수분들의 무대 공연이 시작됩니다. 서편무대가 가장 호응이 좋은 공연이었습니다. 축제인만큼 다같이 즐기는 분위기 속에서 잘 마쳤습니다. 그리고 서편무대뿐만 아니라 대구약령시 한방문화축제에서는 약전골목거리 곳곳에서 버스킹과 무대들, 부스들이 운영되고 있었습니다. ​ ​ Episode.1  타임별 무대 서편무대에서 진행이 된 약령예술콘서트는 시간 타임별로 3차례 진행되었습니다. 2시, 3시, 4시 정각이 되면 무대가 시작됩니다. 각 타임별로 가수가 정해져 있었지만, 유동적으로 변경되는 부분도 없지 않아 있었습니다. 그래서 최대한 사전에 인원 정리 후 진행했습니다. 일단 타임이 정해져 있으면 다음 2부 무대도 있기 때문에 정해진 시간 안에 끝내야 합니다. 노래하는 시간은 음원의 길이가 정해져 있기 때문에 사회자의 멘트들로 조절해야 합니다. 시간이 늦춰지는 것 같다면 다음 순서의 가수분을 바로 소개해야 하고 시간이 여유가 있으면 소개라던지 관객 호응 유도를 통해 시간을 맞추는 것입니다. ​   Episode.2   동선체크를 반드시 해야 합니다. 이 말은, 리허설이 중요하다는 뜻과도 같은데요. 무대를 많이 서봤더라도 리허설을 하는데는 다 이유가 있습니다. 무대의 사이즈가 다르고 구성이 달라지기 때문에 입장과 퇴장, 악기가 있다면 어덯게 세팅할 지에 대한 부분들을 체크해야 하기 때문입니다. 이번 무대는 도보에서 무대가 있기 때문에 넓은 편은 아니였습니다. 그리고 입/퇴장의 입구가 하나의 계단을 이동해야 했습니다. 그래서 사회자가 소개를 위해 무대를 올라가는 것은 어려워 아래에서 진행을 하였고, 가수분들은 소개 멘트에 맞춰 입/퇴장하는 것을 사전에 잡아 드렸습니다. 그렇지 않으면 무대가 좁지 때문에 엉성한 자세로 무대 위에 갇혀 있는 것처럼 보이거나 허둥지둥되는 것처럼 보일 수 있습니다. 올라가는 모습 또한 관객분들에게는 다 퍼포먼스이기 때문에 꼭 신경써야 합니다. ​ ​ 이름과 곡명만 있는 시나리오  이전의 행사 포스팅에서도 많이 이야기를 드렸는데요. 의전행사와 같이 정해진 순서로 진행해야 하는 행사에는 시나리오가 있는 것이 대부분이지만, 이벤트나 무대 공연 등은 시나리오가 따로 없습니다. 그래서 현장에 미리 도착해 전체적인 상황을 직접 눈으로 체크하고 순서에 대해 정리를 합니다. 사전에 정보를 미리 전달받기도 하지만, 이벤트성을 가진 행사는 당일에도 순서나 흐름이 바뀔 수 있기 때문에 현장에서 상황을 파악해 정리하는 것이 가장 좋습니다. 늘 그래왔던 것처럼 공연 시작 전 잘 준비해 가수분들과 곡명에 대한 소개를 했습니다. ​ ​ 공연의 흐름 ​ 3부로 나눠 진행이 된다는 것은 50분의 무대와 10분의 정리로 시간을 맞춥니다. 중간에 쉬는 타임으로 음향과 무대 세팅을 한 번 더 점검해 깨끗하고 쾌적한 환경에서 무대를 즐길 수 있는 겁니다. 그리고 가수분들은 본인의 무대만 하지 않고 함께 호응하고 무대를 채워주기 때문에 쉬는 시간도 필요했습니다. 하지만 이렇게 되면 유의사항이 있습니다. 바로 쉬는 시간에 흩어진 관객들입니다. 10분이라는 시간을 자리에 앉아 있는 것은 축제장에서 쉽지 않은 일입니다. 뒤편에 잠깐 가면 볼거리가 넘쳐나니까요. 그래서 행사 진행 전과 후로 안내를 드립니다. ​ ​ 키포인트 센스있는 공연 소개 오늘 공연은 가수분들의 소개를 잘해주기를 부탁받았는데요. 센스있으면서도 겹치지 않도록 해야하는 것이 관건이었습니다. 사실 오늘 처음 만나는 분들이라 정보를 찾아볼 수도 없었는데요. 그래서 짧게나마 들은 노래들과 가수분들을 보고 멘트를 작성했습니다. 혹은 별도로 요청하신 소개가 있다면 그것을 바탕으로 이야기 드렸습니다. 적지 않은 인원이라 매번 다르게 소개해야 하는 것이 난이도 상이었으나 잘 넘겼습니다. 공연 소개를 드리는 건 가장 중요합니다. 사회자가 한 멘트로 관객들은 기대하고 있으며 가수는 자신감있게 무대를 장악할 힘이 생기기 때문입니다.  ​ ​ 유뷰트에서 현장으로 작년에는 코로나 상황이 좋아지지 않아 비대면 축제로 진행되었습니다. 상인분들께서는 문을 열고 있어서 오시면 축제 기간에 좀 더 저렴하게 구매도 가능은 했어요. 이렇게 축제를 즐기고 싶은 분들이 많고 그리워하는 분들을 위해 대구약령시 한방문화축제를 유튜브로 담기도 했습니다. 그때 제가 유튜브 리포터로 촬영을 했었는데요. 그 다음 해에 이렇게 무대에서 진행을 했습니다. 또 찾아 주셔 함께 할 수 있어서 행복하다는 이야기를 드리고 싶었습니다. 축제장의 대형 스크린에서 저의 영상이 고스란히 송출이 되고 있는 것을 보고 매우 뿌듯도 했답니다. 어떤 촬영이었는지 궁금한 분들은 아래 포스팅으로 구경가보세요! ​ ​ ​ ​ 아나운서 이은주 (주)TBC 생방송 굿데이 리포터 CMB대구방송 MC 대구평생학습진흥원 배움이락TV MC IHQ 예능프로그램 제작발표회 진행 대구대, 대가대, 계명대 등 직무 토크콘서트 다수 진행 ​ [문의] lej062600@naver.com  ​ ​ #대구사회자 #대구약령시한방문화축제 #대구공연사회자 ​ 
 
2023 대구약령시 한방문화축제를 즐기러 다녀오다.  
 대구 약전골목을 다들 아시죠? 대구 중심에서 구수한 약재 향이 솔솔 나는 곳, 약전골목 일대에 대구 대표축제인 2023 대구약령시 한방문화축제가 지난 5월 5일~7일에 열렸습니다. ​ 이 축제는 대구의 대표적인 문화유산인 약령시의 180여 개소의 한의원, 한약방, 약업사, 제탕제환원, 한방식품, 인삼사 등 한방 관련 업소가 한뜻을 모아 (사)약령시보존위원회가 주관하고 대구광역시, 대구 중구가 주최하는 축제입니다. ​ ​ 1978년 제1회 달구벌 축제 행사의 일환으로 개최된 것을 기점으로 매년 5월 초 대구 약전골목 일원에서 약령시 개장행사로 개최하며, 2001년~2022년 12년 연속 한국을 대표하는 문화관광축제로 선정되었으며, 한의약에 대한 친근감을 증대하고 민족 의약의 중요성을 인식시켜 전통한의약문화의 진수를 국내외에 널리 알리는 대표적인 한의약 축제입니다. ​ ​ 2023 대구약령시 한방문화축제로 5월 2일(화) 9시부터 5월 8일(월) 15시까지 차량을 통제했습니다. 통제구간은 구.대구지물상사(현 한상생고기)에서 천일 한약방, 수협은행 앞에서 성내2동 주민센터 앞까지 차량 통제가 진행되었죠. ​ ​ 축제가 열리고 있는 중간중간에 행사장 안내 현수막을 설치해두고 있어서 축제장 주요 위치와 휠체어 이동이 편리한 곳, 공용화장실 위치, 의료부스, 수유실도 안내되어 있습니다. ​ ​ 한상생고기 입구에 축제장이 열림을 알리는 약탕기 모형이 인상적이었습니다. 차 없는 거리를 추구하는 축제장으로 도시철도를 이용해 중앙로역 또는 반월당역에 내리면 축제장 이용이 편리했습니다. ​ ​ 2023 대구약령시 한방문화축제 기간에는 우천으로 야외 행사장보다 한방의료체험타운, 대구약령시한의약박물관과 같은 실내 행사장에 이용 고객이 많았습니다. ​ ​ 거리 부스에서는 포토존도 있고 한방화장품만들기 등 체험행사와 거리공연, 청춘 보부상 플리마켓, 한방 먹거리장터, 한복체험 등 다양한 행사가 열렸습니다. ​ ​ 한방의료체험타운 중심으로 꾸려진 '한방진료관'에서는 ICT를 접목한 사상체질관, 사상체질쉼터와 청년몰 식당가에서는 깐풍기 덮밥, 사골 짬뽕, 짜장면, 돈까스 등 먹거리를 제공하고 있었습니다. ​ 총 7층으로 준비된 한방의료체험타운은 카페, 식당가, 공방, 홍보체험관, 한방제품 홍보 판매장, 한방의료뷰티체험장, 야외테라스 족욕체험장, 복합문화강좌실, 세미나실, 공방, 네일아트, 옥상 정원이 준비되어 있었답니다. ​ ​ 한방의료체험타운에서는 축제 기간에 체험료 1+1 기획행사를 진행했습니다. 기획 행사는 5월 2일부터 7일까지로 친구와 함께 방문하기 좋았답니다. ​ ​ 6층 힐링 족욕 체험장에서는 습식 족욕체험과 건식 족욕체험이 있으며 10시에서 17시까지 운영 중으로 체험료는 5,000원이지만 축제기간에는 1+1으로 진행되었습니다. ​ ​ 한방의료체험장은 경혈지압침대, 한방뜸, 저주파 발마사지, 체지방 분석, 혈압측정 등 다양한 한방의료체험으로 건강해질 수 있었고 셀프 뷰티체험으로 한방미인이 되어보는 시간도 가질 수 있었습니다. 이 역시 체험료는 5,000원입니다. ​ ​ 저주파 발마사지는 25분 동안 전기적 자극을 이용해 경직된 근육을 이완 시켜주고 근육 통증을 완화해주는 치료입니다. ​ ​ 경혈지압침대는 어깨, 등, 허리 부위를 설정해서 20분 동안 지압할 수 있으며 근육 마사지 및 지압을 할 수 있습니다. ​ ​ '너 참 이쁘다' 뷰티체험을 하고 나면 이렇게 변신한답니다. ​ ​ 4층 ICT 한방체험관에서는 한의사 가상 진료체험과 가상현실, 증강현실을 통해 사상체질 감별, 손지압, 한방약탕기 체험, 인지능력 훈련 체험, 스트레스 측정을 함께 할 수 있습니다. ​ ​ 도심에서 만나는 약초동산입니다. 축제 기간에 거리에 황기, 작약, 백두홍 등의 약초 및 약나무를 볼 수 있고 귀여운 약령시 캐릭터가 그 앞을 지키고 있었습니다. ​ ​ 약령다방은 꼭 다녀가야 하는 곳으로 잠시 쉬어가는 공간으로 가장 인기 있었던 행사부스입니다. ​ ​ 10가지 약재를 넣고 끓여낸 십전대보탕 한 잔이 2,000원! 피로도 싹~ 풀렸답니다. ​ ​ 대구약령시 한방문화축제는 다른 축제와 차별화된 콘텐츠로 다양한 프로그램을 즐길 수 있으며 한방문화축제라는 테두리 안에서 연결성 있는 기획이 돋보인다는 평가를 받고 있습니다. ​ 대구시민과 관광객의 건강까지 챙겨주는 매력있는 축제! 대구약령시 한방문화축제 내년에도 찾아오니 많은 관심 부탁드릴게요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 
 
20230505 대구약령시한방문화축제 <싱투유>  
 #SK브로드밴드 에서 공개방송으로 진행되는 #싱투유  #대구약령시한방문화축제 의 여러 행사 중 하나로 5월 5일 어린이 날에 녹화가 이루어졌다. ​ 당일 14시부터 선착순 입장, 이라고 되어 있었고 '선착순'의 함정은 누군가 10시까지 가면 어떻게 하지, 그럼 난 9시까지 가야지 누가 9시에 오면 어떻게 하지, 그럼 난 8시에 가야지....하면서 조금씩 앞당겨지기 시작하고 가늠을 할 수 없는 때에는 일단 일찍 출발하고 보자, 하게 된다는 것! ​ 우린 새벽 다섯시에 출발했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 출발과 함께 이미 현타 옴 ㅋㅋ ​ 하지만 고속도로를 타고 아래로 내려가면서 이미 돌이킬 수 없는 강을 건넜으니 악셀을 밟는다. 가면서 33번 국도 남구미도 찍어보고~! 남구미? 어? 구미 먹고 싶다, 마이구미!!!! (했는데 가서 선착순 줄 서 있을 때 앞에서 팬카페 분이 오셔서 내 입에 마이구미를 넣어주셨다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) ​ 이때만 해도 부슬부슬 내리는 비와 행사장에 걸린 전구와 흰천이 예쁘게 보였었었었었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​ 주차를 하려고 애초에 예상했던 곳이 주차를 막아놔서 두번째로 주차하려고 했던 곳으로 이동을 하던 중에 공연장 뒤쪽으로 유료 주차장이 있는 걸 발겼했다. 근데 예상했던 곳보다 조금 더 비싸서 그냥 지나치려고 했는데 비도 계속 올 것 같고, 워낙 먼길을 새벽부터 출발했기 때문에 피곤할 것을 대비해서 그냥 가까우니까 돈 조금 더 내더라도 여기다 대자~! 하고 후진해서 다시 들어갔다. ​ 줄서서 선착순 번호표 받고 짐도 갖다 두고 좀 쉬려고 다시 주차장으로 돌아왔는데 내차 앞쪽으로 빈공간을 만들어두고 고깔로 주차를 못하게 막아 놓은 걸 발견했다. 응? 이건 혹시 연예인차량 주차공간을 마련해둔건가?? 하는 킹리적 갓심 뒤 줄줄이 들어오는 'ㅎ'번호판을 단 카니발들! 그리고 세번째로 들어온 카니발이 바로 내가수님 카니발이었다!!!! 세상에 이런 일이!!!! ​ 오른쪽으로 내리면 사진 못 찍겠는데? 했는데 마침 같은 소속사인 #조요기 #이주혁 이랑 같이 타고 온 바람에 오른쪽에는 이주혁이 왼쪽에는 내가수님 #김기태 가 타고 있었고 오른쪽으로 내려줬다 ㅋㅋㅋㅋ 근데 이게 뭐람 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 내 차 앞유리의 물기와 김에 가려서 안 보여 <싱투유> 작가한테 가려서 안 보여 기태님 출몰소식에 몰려드는 팬들의 우산에 가려 안 보여 AC!!!!!! 때려쳐!!!! ​ 기태찡은 찍지도 못했는데 주혁이는 팬들이랑 오순도순 셀카 찍고 이야기 나누고 하면서 차 앞에 계속 서있어서 몇장 찍었다 역시 자연광미남 이주혁!! 우윳빛깔 이주혁!! ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋ 금발이 진짜 잘 어울리는 우리 조요기~! 내가수 사진은 어디 있어요???ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 기태사진 내놔아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! ​ ​ 사진 구해옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이 짤로 말씀드릴 것 같으면!!!!! 나보고 말하고 있는 짤임, 음홧홧홧홧홧홧!!!!!! ​ 나는 차에 앉아 있었고, 다른 팬들은 리허설을 마치고 나오는 기태찡을 보려고 모여있었는데 계속 거기만 보고 인사하고, 얘기하고 그래서 이쪽을 좀 바라보라고 여기오요~~~ 하고 소리를 쳤더니 바라봐줬다. 같이 간 덕메님은 촤라라라라락 하고 연사를 하고 있었고, 나도 반갑다고 손을 막 흔들었는데 갑자기 이렇게 안쪽을 손으로 가리키면서 "안에 태랑이 옷 입었던데~"한다. 응? 내가 그거 입은지 어떻게 알지??? 내가 잠결에 어디 인스타에라도 올렸나??? 나 계속 비옷 입고 돌아다녔는데?? 하고 있었는데 급 드는 생각!!! ​ 아.....아까 밖에 나가서 비옷 꺼내 입었지? 그때 맞은 편 차 안에서 내가 비옷 입을 때 봤던거야??? 어머어머어머 나랑 덕메님이랑 또 난리가 남 ㅋㅋㅋㅋ 우리 보고 있었뉘?? 기태야!!!! 카면서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이것이 바로 그 짤이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래그래, 내가 그 태랑이 옷 입었어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그나저나 우리 기태찡 앞머리 자를 때가 되었다, 묭실 다녀오세요오~! 사진출처 : 나나나님 https://www.instagram.com/na._.naa._.na/ ​ 
 
다양한 볼거리와 건강까지 챙기는 대구약령시 한방문화축제  
 대구에서는 매년 한방문화축제가 열리고 있습니다. ​ 2023년에도 5월 5일 어린이날을 시작으로 3일간 대구약령시 한의약박물관, 한방의료체험타운 일대에서 개장 365주년을 맞아 한방의 중심, 대구약령시가 온다! '대구약령시 한방백화점’을 주제로 긴 역사를 이어온 다양한 한방문화 축제를 구성했습니다. ​ ​ 축제가 열리는 2일 차 5월 6일 행사장을 다녀왔습니다. ​ 축제 열리는 대구 근대골목 반월당 약전골목 일원은 차 없는 주차장 없는 거리로 대중교통 반월당역, 중앙역 또는 버스를 이용이 이동하기 편리했습니다. ​ ​ 동아 쇼핑 뒷골목부터 텐트를 설치해 두었으며 축제 기간은 5월 5일(금)~ 5월 7일(일) 3일간이지만, 5월 2일(화) ~5월 8일(월) 축제 관계로 차량을 통제하고 있어 우회하셔야 합니다. ​ ​ 행사장 곳곳에 행사장을 안내하는 전체 위치가 안내되어 있어 가고 싶은 행사장을 찾기 좋았습니다. ​ ​ 축제 기간에 내리는 비가 내렸지만, 한방문화축제 개막식을 시작해 길거리와 실내에서 7가지 테마관을 통해 프로그램을 운영했는데요. ​ 대구광역시와 중구청이 주최하고 (사)약령시보존위원회가 주관한 행사 축제는 원활하게 진행되었습니다. ​ ​ 행사는 실내, 실외 행사가 준비되어 있고 대구약령시 한방의료체험타운에서는 축제 기념으로 1+1 체험비 할인 이벤트를 진행해 ​ 10시~17시 30분까지 ICT 기술로 진화된 안면인식 사상체질감별체험이 사상체질관에서 ICT 한방체험은 한의사 가상진료로 손지압, 스트레스 특정, 한방 약탕기체험 등 한방요법과 미용법을 함께하는 체험관인 한방의료뷰티체험실에서는 저주파 발 마사지부터 셀프 마스크팩까지 체험이 준비되어 있고 ​ 6층 힐링족욕체험관에서는 습식, 건식족욕체험을 1+1로 할인 이벤트를 진행 중이었습니다. ​ ​ 한국 기네스는 대구약령시를 최고의 약령시로 인증했을 만큼 365년의 역사를 가진 곳으로 조선 효종 9년 경상감사가 직무 하는 감영의 소재지로 집결하는 약재 중에 좋은 것은 중앙기관으로 상납하고 그 나머지를 일반인들에게 판매하면서 시작해 1910년까지만 해도 한약재를 사기 위해 중동지역은 물론 멀리 시베리아, 중국, 만주, 일본에서도 큰 상인들이 몰려들어 약령시는 세계적인 한약재 물류유통의 거점이었다고 합니다. ​ 현재도 국내산 한약재의 품질 향상과 공정한 거래질서 확립을 위해 앞장서며 약용작물의 매수, 위탁판매, 도매 및 중개하고 있습니다. ​ ​ 생각보다 비가 그치지 않아 실내 체험장 약령시 한의약박물관으로 이동했습니다. ​ ​ 한의약박물관 앞에서도 행사가 열리고 있었는데요. ​ 야외 족욕 체험이 우천으로 잠시 중단이 되기도 하고 열리기도 했지만, 축제는 원활하게 잘 진행되었습니다. ​ ​ 제일교회와 교남YMCA 앞 작은 무대에서는 거리공연이 열렸으며 전승기예 경연대회, 약 저울달기, 한약재진상 퍼포먼스, 한방화장품 만들기, 한방 향 체험, 약첩싸기, 메타버스 체험, 한방오락실 등 체험형 한방 콘텐츠가 열렸습니다. ​ ​ 약령시 한의약박물관 앞 대형 공진단은 저의 눈길을 사로잡았는데요. ​ 공진단에는 축제 행사자 잘 이루어지기를 바라는 대구 인사들의 친필 사인도 적혀 있었습니다. ​ ​ 약령시 한의약박물관에는 한방체험을 위해 방문한 외국인들이 예약 방문으로 분주한 모습을 보였습니다. ​ ​ 약령시 한의약박물관은 전시와 체험, 교육프로그램을 진행하고 있으며 ​ 관람 시간은 9시~18시이고 매월 마지막 수요일은 한방문화체험 20% 할인 행사도 진행하고 있습니다. ​ ​ 전시의 이해를 돕기 위해 음성안내기를 제공하기도 하며 한국어, 영어, 일본, 중국어 4개 국어를 지원하는 곳이라 ​ 외국인 방문객이 많은 곳으로 족욕체험을 위해 준비 중인 모습을 볼 수 있었고 판매장에는 공진단 홍삼 사탕 등 건강식품이 판매 전시 중이었습니다. ​ ​ 약령시의 역사를 축소해 놓은 곳으로 전시관을 둘러보는 동안 한약재와 함께한 약령시 사람들의 삶과 체취를 직접 보고 느낄 수 있는 공간이었습니다. ​ ​ 허준 선생에게 진맥도 받아 보는 시간을 가졌는데요. ​ 허준 선생님이 진맥 후 박물관을 둘러본 후 축제장에서 십전대보탕 한 사발 드시고 건강 챙겨 가시게~ 하시는 듯했습니다. ​ ​ 약령시 한의약박물관 앞에서 동아쇼핑으로 이어지는 골목에는 약초 동산도 조성해 도심 속 공원에 온 듯한 착각에 빠지기도 했습니다. ​ ​ 도심 속 약초 동산에서는 어떤 약초가 식재되어 있을까요? ​ 팻말에 적혀 있는 약초의 이름과 약초의 모습을 대조해 보는 재미도 있었습니다. ​ ​ 축제장에 먹거리가 빠질 수 없죠! ​ 한방식품관에서는 한방요리로 준비한 인삼 튀김, 비 오는 날 생각나는 부추전에 막걸리, 소고기국밥 등 먹거리도 준비되어 있었습니다. ​ ​ 약초 동산 옆에는 허준 선생이 진맥 후 꼭 마시라고 일러주신 십전대보탕을 팔고 있는 한방다방도 준비되어 있어, ​ 10가지 재료로 우려낸 한방차(십전대보탕) 한잔 즐길 수 있는 공간도 준비되어 있습니다. ​ ​ 한방문화축제는 특정인을 위한 축제가 아닌 남녀노소 누구나 방문하기 좋은 축제 행사를 진행했으며 어린이들을 위한 한방오락실과 한방 솜사탕, 가상현실 속 100년 전 대구약령시 여행·미션 수행하는 메타버스 체험 등 다양한 체험형 콘텐츠를 진행하고 ​ 방문이 어려운 분을 위해 간접적인 축제 참여 방법으로 유튜브 `대구한방TV`를 통해 약령시의 우수한 한방상품을 준비해 풍성한 축제를 진행했습니다. ​ ​ ​ ​ 
 
대구약령시 한방문화축제 - 5월 축제 떠나볼까요?  
 대구약령시 한방문화축제 - 한방 축제가 열리는 5월, 대구로 떠나볼까요? ​ 여러분, 한방을 접해보신 분이라면 대구약령시 라는 말을 한 번쯤 들어보셨죠? ​ 5월에는 대표적인 대구 봄 축제로 알려진, 대구약령시 한방문화축제가 펼쳐진다고 해요. 올해로 무려 개장 365주년을 맞이한 유서 깊은 전통 축제이죠! ​ ​ 대구약령시는 조선시대 중기 무렵부터 한약에 들어가는 각종 약재를 사고팔던 전통 약재시장이에요. 우리나라뿐 아니라 전 세계로 한약재를 공급하던 한방 유통의 중심! 그곳이 바로 대구약령시입니다. ​ 이곳에서 5월 5일부터 3일간 펼쳐지는 한방 축제를 즐기러 같이 가보시죠! 한의원 식구들도 기회가 되면 축제 현장에 함께 하면 좋겠어요. ​ ​ 다가오는 축제의 계절이자 가정의 달 5월을 맞이하여, 한의학 정보와 한방 건강 이야기를 전해드리는 저희 명민한의원 블로그를 통해 오늘은 대구약령시 한방문화축제에 대해 소개해 드리려고 합니다. ​ ​ 약령시 축제, 어떻게 유래되었나요? ​ 1658년 경부터 매년 대구약령시 개시 행사가 열렸습니다. 조선팔도의 약상인과 의원, 그리고 지역 사람들이 모두 한 데 모인 조선시대의 한약재 축제였던 셈이죠. ​ 당시 축제 시기가 되면 약령시는 동서로 솔문을 세우고 주변의 약재상을 비롯한 가게들까지 인산인해가 되었다고 하니 역시 우리는 잔치의 민족! ​ 22년 연속, 한국을 대표하는 문화관광축제로 선정! ​ 지금의 대구약령시 한방문화축제는 바로 이 조선시대의 약령시 행사를 현대사회에 맞게 재해석한 것입니다. 1978년에 제1회 달구벌축제로 약령시 개장 행사를 펼친 것을 시작으로 매 해 5월 초마다 열리는 전통 한의약 한방 축제로 자리매김했습니다. 대구시의 대표 문화유산인 약령시 약전골목 일대에서 진행되며 오늘날에도 180개가 넘는 한의원, 한약방, 제탕원 등 한방관련 업소/업체들이 성업 중입니다. ​ ​ 무슨 프로그램이 진행되나요? ​ 2023 대구약령시 한방문화축제는 한방백화점이라는 콘셉트를 가지고 아이와 어른, 온 가족이 다 함께 즐길 수 있는 테마관을 구성하였습니다. 한방명품관: 고유제(5월 5일), 약령다방, 한방 홍보관, 한방장터 한방문화관: 개막식(5월 5일), 한약재 진상 퍼포먼스(5월 6일), 한방화장품 만들기, 메타버스 체험, 한방 오락실 등 한방진료관: 한의학 체험센터, 사상체질 쉼터 등 한방식품관: 한방 먹거리 장터 영플라자: 플리마켓 진행 한방정원: 버스킹 공원, 약령시 라디오, 야외 족욕체험 ​ ​ 행사 주요 일정 ​ 표 한 장으로 정리된 축제 일정표입니다. 살펴보시고 관심 있으신 행사에 맞춰 찾아가 보시는 것도 좋을 것 같네요! ​ 이건 놓칠 수 없다! 축제 대표 행사 BEST 4 ​ 1. 개막식 이번 축제의 공식적인 시작을 알림과 동시에, 오랜 전통을 보존해온 대구약령시의 발전을 기원하는 시간입니다. 축제 첫날인 5월 5일, 개막식을 놓치지 마세요! ​ 2. 고유제 고유제야말로 볼거리가 가득한 의식 행사죠. 축제의 성공을 기원하며 염제신농 씨를 모시는 고사와 함께 시민들의 건강을 함께 비는 자리입니다. (염제신농: 초(풀)/근(뿌리)/목(나무)/피(껍질)를 한약재로 최초로 쓰기 시작함) 전통 제례악 공연과 함께 대구약령시 개장 행사의 막을 올리는 특별한 시간입니다. 역시 개막일인 5월 5일에, 약령시 동편 입구에서 펼쳐집니다. ​ ​ 3. 한약재 진상 퍼포먼스 한방이나 한약 하면 제일 먼저 떠오르는 게 무엇인가요? 혹시, 공진단이신가요? 바로 그 공진단의 대형 버전과 더불어 고급 한약재가 임금님께 진상되는 퍼포먼스 행사가 열립니다. ​ ​ 4. 전승기예 경연대회 한의학/한약 관련 종사자와 학생이 모여 한약재 썰기 경연을 벌입니다. 전문가들이 그동안 갈고닦은 실력이 펼쳐지는 장관을 꼭 구경하세요. ​ 축제 일정 및 프로그램에 관한 상세 내용은 아래 웹페이지를 참고하시면 되겠습니다! ​ ​ 이런 것도 있어요! 대구까지 걸음 하시기 어려운 분들을 위해서 메타버스도 마련되어 있네요! 온라인으로 탐방할 수 있는 메타버스 대구약령시를 만나보세요! ​ 이렇게 해서 이번에는 특별하게 축제의 계절 5월에 열리는 한방 관련 행사를 알려드렸습니다. ​ 이런 축제를 통해서 한의학이 어렵고 복잡한 것이라는 통념에서 벗어나  좀 더 친숙하게 느끼시고 한방과 가까워지시는 계기가 되면 좋겠습니다. ​ 저희 명민한의원에서도, 한방 진료를 일상의 한 부분으로 가깝게 느끼실 수 있도록 다가가겠습니다. ​ ​ 
 
2023년 대구 약령시 한방 문화축제  
 안녕하세요. 대구 자동차 외형복원 전문점 '수성덴트' 입니다. 오늘은 5월에 행사 예정인 대구 약령시 한방 문화축제에 대해 포스팅해보려고 합니다. 작년에는 가을에 열렸는데, 올해는 봄에 열리게 되었네요. ​ 대구 약령시는 364년의 역사와 전통을 간직하고 있습니다. 우리나라는 물론 해외에까지 한약재를 공급해온 세계적인 한약재 유통의 거점으로서 명성을 떨쳤으며, 2001년 한국 기네스 위원회에서 국내 최고의 약령시로 인증을 받았습니다. ​ 2004년에는 한방관련분야 최초로 한방특구로 지정받아  유, 무형적 가치가 큰 우리나라의 귀중한 문화유산입니다. ​ 한방 문화축제 프로그램으로는 한방역사관, 한방체험관, 한방디저트관, 한방청춘관, 한방문화체험관, 한방힐링관이 있습니다. ​ 작년에는 딱지치기와 같은 전통놀이와 디저트를 맛보고 구매할 수도 있었고, 쌍화차도 무려 1잔에 1000원에 판매하였다고 합니다. ​ AR 포토존에서 사진을 찍으면 무료로 인화도 해주었고, 한복체험이나 무료약첩싸기 체험들도 해볼 수 있었답니다. ​ 대구 한방 문화축제는 2001년부터 지금까지 이어져오고 있으며,  약령시에서는 180여개의 한의원, 한약방, 약업사, 제탕제환원, 한방식품, 안삼사 등 한방 관련 업소가 성업중에 있습니다. ​ 사상체질 체험관에서 전문가의 상담을 통해 자신의 체질을 분석하고 한방힐링센터에서 한방진료를 받을 수 있으며 전통 방식으로 한약을 달여 마셔보거나 십전대보환, 총명환 등 전통 한방 환을 만들어볼 수도 있습니다. ​ 저녁시간에는 골목해설사와 함께 대구 근대골목을 걸으며 대구 근대역사에 대한 재미있는 이야기를 들 을수 있는 달빛야경 투어 또한 인기가 많다고 합니다. ​ 2023년 5월 5일부터 2023년 5월 7일까지 진행되기 때문에 방문해보실 분들은 꼭 방문해보세요. 
 
2022 대구약령시 한방문화축제가 10월6일부터 약령시일원에서 개최된다.  
 주요 대표 행사 일정표                    10월6일                10월7일              10월10일                 오전11시                  고유제                  약령문앞                  오후2시                   개막식                약령문앞                 오후3시       전승기예 경연대회                약령문앞 ​                    오후 6시      i-net가요  콘서트               도매시장 주자장                오후6시                  폐막식                약령문앞 ​ 약령시축제 행사장입니다. 아래 위치를 확인하시고 오시면 됩니다.  지하철이용시 반월당역이나 중앙로역에서 하차하시면 아주 편리하게 행사장으로 오실 수 있습니다. 대구에 거주하시는 분은  위치 잘 아시지요. <행사장위치 >                                                                   약령시 한방문화축제 바로가기 ​ 
 
대구약령시한방문화축제 부모님한방진료 한의체험프로그램정보  
 조선 중기부터 한약재를 판매하던 유서 깊은 약재시장인 대구약령시에서 대구약령시한방문화축제가 펼쳐집니다.  대구약령시는 한국은 물론 해외까지 한약재를 공급해온 세계적인 한약재 유통의 거점이었다고 하는데요. ​ 사상체질 체험관에서 전문가의 상담을 통해 자신의 체질을 분석하고 한방힐링센터에서 한방진료를 받을 수 있으며 전통 방식으로 한약을 달여 마셔보거나 십전대보환, 총명환 등 전통 한방 환을 만들어볼 수도 있는 프로그램으로 준비되어 있습니다.  ​ 저녁 시간에는 골목해설사와 함께 대구근대골목을 걸으며 대구 근대역사에 대한 재미있는 이야기를 들을 수 있는 달빛야경투어 또한 인기가 많은 프로그램이라고 하네요.  ​  체질분석도 할 수 있고  직접 체험할 수 있는 한방체험프로그램이 많아서 어버이날을 맞아 부모님과 함께 방문하기에도 좋고 어르신분들 건강을 챙길 수 있는 한방문화축제가 되겠습니다. 축제를 통해 건강을 챙길 수 있는 좋은 기회가 되겠어요. ​ 대구가까운 지역분들은 가정의달 5월에 부모님과 함께 한방재료도 살펴보고 한방진료와 체질분석까지 할 수 있는 대구약령시한방문화축제를 즐겨보세요~​ ​ ​ 대구약령시한방문화축제 ▶ 주제 한방의 중심, 대구 약령시가 온다! 대구약령시 한방백화점  ▶ 기간  2023.05.05. (금) ~ 2023.05.07. (일) * 상설버스킹공연: 5월 ~ 9월 (매주 토요일, 20회) ▶ 장소  대구광역시 중구 약령시 일원 ▶ 주최  대구광역시, 대구광역시 중구 ▶ 주관  (사)약령시보존위원회 ▶ 후원 문화체육관광부, 한국관광공사, 대구광역시 한의사회 ​ 대구약령시한방문화축제 프로그램  * 고유제 * 개막식 *7가지 테마관 조성 -한방명품관 -한방진료관 -한방식품관 -영플라자 -한방정원 -한방문화관 -약초동산 ​ 한방진료관 ICT 사상체질관 (ICT 한방체험) · 행사일정 : 종일행사 · 장소 : 한방의료체험타운 ​ - ICT 기술을 활용하여 안면인식을 통한 사상체질감별 및 체질에 맞는 운동법, 식이요법 등 건강정보를 제공합니다. 체험가능 시간 : 10:00~12:00 / 13:00~15:00 / 15:30~17:30 ​ - 체험가능 프로그램 1. 한의사 가상 진료체험 2. 손지압 3. 한방 약탕기 체험 4. 한방기체조 체험 5. 인지능력훈련체험 6. 스트레스 측정 ​ 한의체험센터 행사일정 : 종일행사 · 장소 : 대성에너지 주차장 ​ 한의사와 함께하는 무료 진료 및 건강상담 센터 입니다. 진료과목 : 체형교정을 위한 추나요법, 한방비만클리닉 축제도 즐기고 한방으로 힐링 하세요. ​ 사상체질쉼터 · 행사일정 : 종일행사 · 장소 : 대성에너지 주차장 ​ 한방의료체험타운 내 ICT 사상체질관과 연계하여 체질별 한방차 자판기 및 쉼터 공간을 조성하였습니다. - 한방캡슐뽑기, 플랜트 월을 활용한 한방 향기가 나는 포토존 ​ 한방곡곡 라방 & 행운권 추첨 · 행사일정 : 종일행사 · 장소 : 한방의료체험타운​ ​ 한방홍보관 행사일정 : 종일행사 장소 : 약령시 동편(동남약업사 - 대성약업사 사이) ​ 약령시 거리 내 약업사 앞에 약령시의 다양하고 우수한 한방상품을 전시 및 판매 합니다. ​ 한방장터 행사일정 : 종일행사 장소 : 약령시 일원 ​ 약령시 회원사 및 한방관련 단체에서 다양한 한방 관련 상품을 전시 판매합니다. ​ 약저울달기 행사일정 : 5월 6일 토 (15시)  5월 7일 일 (11시) 장소 :  동화당약업사 ~ 천일한약방 주어진 미션 봉투 속 용량만큼 한약재를 포대에 담아 가장 근접한 무게를 맞춘 참가자에게 상품을 증정 합니다. ​ * 현장접수를 받아 참가자를 결정 합니다. ​ 한방옥션  행사일정 :5월 6일(12시) 5월 7일(12시) 장소 : 동화당약업사 ~ 천일한약방 ​ 대구약령시의 우수한 상품을 소개하며 경매 이벤트를 진행 합니다. 경매에 참여해서 좋은 제품, 좋은 가격에 가져가세요 한방화장품만들기 행사일정 : 종일행사 장소 : 경북약업사 - 동화당약업사 사이 ​ * 일시 - 2023. 5. 6.(토) 12:00, 17:00 - 2023. 5. 7.(일) 12:00 한방화장품만들기 체험 (유료체험) - 한방을 이용하여 화장품을 만들실 수 있습니다. ​ 한방 향 체험 행사일정 : 종일행사 장소 : 동화당약업사 ~ 천일한약방 1. 한방 향수 만들기 체험(유료체험) - 다양한 한방재료의 효능을 배우고, 한방재료를 활용한 나만의 향수 만들기 체험 ​ 2. 향기 감별 체험 - 향의 종류 및 효능 등에 대해 배워보고, 다양한 향을 맡아 향의 종류를 알아 맞추는 체험​ ​ 메타버스 체험 행사일정 : 종일행사 장소 : 동화당약업사 ~ 천일한약방 ​ 2023대구약령시 한방문화축제 행사장 ​ 2023대구약령시 한방문화축제 행사장 교통정보 대구지하철 반월당역 16번(약령시방향), 18번(현대백화점) 출구 또는 1호선  중앙로역 1번(약령시방향)에서 도보 5분 거리 ​ 자동차 남성로 대구약령시문화거리 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ #대구약령시한방문화축제, #대구약령시한방문화축제기본정보, #대구약령시한방문화축제정보, #대구약령시한방문화축제가는길, #한방문화축제, #대구한방문화축제, #대구한방문화축제기본정보, #대구한방문화축제정보, #대구한방문화축제가는길, #대구축제, #5월축제, #약초, #한방축제, #한방재료, #한방체험, #한방치료, #한방재료구입, #한방화장품, #한의체험, #한의학체험, #사상체질, #한방진료, #대구약령시, #대구축제, #어버이날, #어버이날가볼만한곳, #부모님과가볼만한곳, #어버이날선물, #부모님선물,  #추나체험,  
