
2023 밀양 아리랑대축제/팁/경남 축제  
 작년엔 9월에 했던 아랑제가 이번에는 5월에 한당! ​ 작년에 축제 4일 내내 즐겁게 놀았던..! 쿄쿄 이번에도 열심히 놀아야징~ 일단 축제 전반적인 정보는 밀양 아리랑대축제 홈페이지에서 확인할 수 있다. 작년 축제 포스팅도 참고해주세요~ 중요 행사 팁을 적기 전에 주차 팁을 먼저 적자면 ​ 아마 축제 피크기간인 20(토)~21(일)에는 축제 주차장은 자리가 없을 것으로 예상된다. 내이동고수부지주차장이나 강가에 공영주차장이 만차일 것이고 중요행사장과는 멀다. ​ 내가 추천하는 주차장은 오른쪽 아래 불빛존에 위치한 삼문공설운동장 주차장과 그 주변을 이용하는 것 표시해둔 3곳에 무료로 이용할 수 있는 공영주차장이 있다. 우리는 작년에 3곳 중에 한 곳에 꼭 자리가 있었음! ​ 여기 주차 후 불빛존을 찾아 따라가면 바로 행사장! 불빛존 구경도 하고 바로 행사장으로 이동이 가능하다. ​ 1. 19(금)~21(일) 14시 밀양행운찾기 아리랑 주제관 앞에서 진행하는 밀양행운찾기! 밀양 특산품 딸기쥬스 1잔을 1,000원에 판매하고 다먹으면 바닥에 경품여부가 적혀있당 작년에 쌀 1kg인가 줬음! 작년에 오빠랑 나랑 하나씩 걸림 생각보다 잘걸림 근데 시간 맞춰 안가면 바로 끝나니 2시에 맞춰 줄서서 사기! ​ 2.19(금) 16:30 ~ 18:15 퍼레이드 즐기기 금요일 단 하루만 하는 퍼레이드!! 작년에 볼 생각 없어서 다른거 구경하다 우연히 보게되었는데 정말 재밌었당ㅎㅎㅎ 특히 아기들이 좋아함ㅎㅎㅎ 규빈이 퍼레이드 동안 엄청 좋아했당 ​ 밀양 면/읍? 별로 퍼레이드에 참여하는데 볼거리가 많당ㅎㅎㅎ ​ 3. 19(금)~21(일) 22:10 경품추첨 3일 동안 매일 진행되는 경품추첨! ​ 밀양 내 상가에서 3만원 이상 구매한 영수증을 행사장 입구에 있는 경품추첨부스에 들고가면 경품추첨번호가 적힌 종이를 주셨당 (탑마트, 홈플러스 등 대형마트 제외) ​ 추첨시간은 22:10분으로 밀양강 오딧세이 뮤지컬이 끝나고 추첨함 몇시까지 추첨권 주는지 모르겠는데 뮤지컬 시작 전까진 했던 거 같당ㅎㅎ ​ 축제 즐기면서 밥 한끼정도 사먹으니깐 영수증 꼭 받아두세용~ ​ 4. 다양한 홍보체험관 행사 기간동안 밀양 아리랑 주제관 옆으로 홍보체험관이 있당 이런저런 체험도 하고 상품도 많이 줘서 재밌당 근데...18(목) ~ 19(금)에는 사람 많이 없어서 체험하고 상품도 받기 좋은데 주말에는 오전까지인듯..특히 일요일은 오전 중에 상품 소진됨.. ​ 오전에가서 먼저 체험하길 추천한당! 작년에 한바퀴 돌며 받은 것들 핳ㅎ...ㅎㅎㅎ 아주 잘 사용함..! ​ 5.18(목) ~21(일) 20:30 ~22:00 밀양강 오딧세이 뮤지컬 밀양 아리랑대축제의 핵심 프로그램!! 작년에 너무 재밌어서 4일 내내 보았던ㅋㅋㅋㅋ ​ 이번에도 재밌을거 같다ㅎㅎ ​ 근데 이 뮤지컬을 보려면 몇가지 팁이 ​ 목,금요일은 그렇게 치열하지 않게 자리를 잡을 수 있당. 평일에는 야외무대 앞쪽으로 1~3시간 전에 돗자리 깔고 놀면서 대기하거나  푸드트럭 앞쪽 난간에 자리를 잡으면 쉽게 볼 수 있당 ​ 주말에는 오후 6시 정도부터 야외무대 앞으로 자리가 거의 다 찬다 ㅠㅠ 작년엔 큰소리나고 난리도 아니었음... 사람이 너무 많이와서 야외공연장 무대 최대한 가까이 까지도 앉게해줌..핳ㅎㅎㅎ ​ 제대로 보려면 일찍이 야외공연장 자리에 돗자리 깔고 자리잡길 추천한당..! ​ 6. 밀양강 오딧세이 뮤지컬이 끝나면 불꽃 타임! 꼭 즐기고 가자구용 마지막 날 일요일에는 겁나 오래 터트림! ​ 7. 동시에 진행되는 다양한 축제 즐기기 영남루 쪽으로 건너가 아리랑시장/의열체험관 쪽으로 가면 청년축제? 그런 것들도 같은 날에 진행한다. 여기도 체험해볼 것도 많고 따로 야시장, 플리마켓 등을 진행해서 재밌당 ​ 작년에 아기 신발 꾸미기 체험도 하고 재밌었음 ​ 일단 꼭 참여하면 좋은 프로그램은 이정도이고 정말 다양한 프로그램을 하니 주말에 축제에 놀러오시면 실망하시지 않을거예용ㅎㅎ ​ 아이들이 즐길거리가 많아서 더 좋음! 주말에 어린이 체험은 오전 중으로 예약 마감되니 하실 분들은 꼭 오전에 가세영! ​ 축제가 오늘부터라.. 조금있다 갈 계획인데 직접 가보고 포스팅 추가하겠습니다아~ 그럼 이만 +5.18(목) 축제다녀와서 추가하는 후기! ​ 어제 비와서 잠시 구경만 하고 왔당ㅎㅎ 작년과 구성은 비슷하지만 새로운 것들이 많았당ㅎㅎㅎ ​ 8. 굿바비 굿즈 이벤트 참여하기 아리랑주제관 앞에서 밀양 관광청?부스가 있다 여기서 이벤트에 참여하면 굿바비 굿즈를 준닿ㅎ ​ 작년에는 굿바비 머리띠, 마스크, 부채 등을 주었는데 이번해는 굿바비 삔, 부채, 키링 이 주요상품인듯하당ㅎㅎㅎ ​ 이벤트 1. 밀양 sns 팔로우 + 좋아요 하면 굿바비 삔이랑 부채 증정 이벤트 2. 홍보부스 포토존에서 사진찍어 sns에 필수 해시태그와 함께 올리면 굿바비 삔이랑 키링 증정 ​ 굿바비 삔이랑 키링은 모양이 여러가지라서 더 귀여운듯!! ​ 9. 굿바비 포토존 위 이벤트 참여하는 포토존에 인생세컷을 무료로 찍을 수 있다. 사람수의 맞게 인화도 해주고 휴대폰번호를 입력하면 휴대폰으로 사진이랑 영상을 보내준당ㅎㅎ ​ 인생네컷 시스템 그대로임! 완전 조앙ㅎㅎ 어제 잠시 구경간거라 쌩얼로 가서 급 사진..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오빠는 가려줌ㅎ ​ 그럼 추가 끝 밀양 축제 재밌게 보고 가세영 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 
 
(밀양 축제/밀양아리랑대축제 체험활동) 은어맨손잡기 체험을 하면서 축제도 즐겨요.  
 ​ 초등학교 6학년 때 친정아버지가 밀성 초등학교로 전근 가신 첫해에 밀양 아랑제 보러 왔었는데 세월이 흘러 그 당시 부모님보다 더 많은 나이가 되어 축제 구경을 하러 왔네요. 주차를 못 할까 봐 부랴부랴 서둘러 왔는데 너무 이른 시각이라 영남루 주변과 강변 산책로 쪽으로는 사람들의 모습이 보이지 않고 대신 구름만 반갑다고 마중 나오네요. ​ ​ ​ 7시에 도착한 제 탓을 하면서 주변의 모습을 돌아보면서 행사장 쪽으로 걸음을 옮겼답니다. 목요일밤 비가 많이 와서 곳곳에 패인 웅덩이에 고인 물 때문에 미로 안에서 활동할 수 있을까 하는 오지랖 넓은 염려도 해 보면서 말이지요. ​ ​ ​ 아리랑 체험, 인문학 아리랑, 전통놀이의 통합 콘텐츠를 다양하게 경험할 수 있는 아리랑 원더랜드 역시 미로와 사정이 다를 바 없었네요. 게다가 바람까지 심하게 불어대니 어쩌나 하는 생각이 더 강하게 올라오더라고요. ​ ​ ​ 이럭저럭 염려 반 기대 반으로 7시부터 9시 정도까지 혼자만의 시간과 사색에 빠져 있다가 삶들의 모습이 점점 눈 안으로 들어차기 시작하는 거예요. 다시 입구 쪽으로 나와 마치 이제 도착한 것처럼 주위를 두리번거렸답니다. ​ ​ ​ 경상남도 밀양 영남루의 중수를 기념하여 1957년 제1회 밀양종합문화제가 열렸는데 처음에는 밀양문화제와 아랑제로 행사를 따로 열렸었다가 1968년에 밀양아랑제로 통합·2004년에는 밀양아리랑대축제로 명칭이 바뀌어 올해 65회를 맞게 되었다는군요. ​ ​ ​ 밀양아리랑대축제는 “임진왜란에서 나라를 구하신 사명당 유정의 충의정신(忠義精神), 조선시대 성리학의 태두이신 점필재 김종직 선생의 지덕정신(智德精神), 죽음으로서 순결의 화신이 된 윤동옥 아랑낭자의 정순정신(貞純精神)”을 향토의 기풍으로 진작시키고자 시작된 향토문화제라는 것을 이번에 알게 되었답니다. ​ ​ ​ 여기저기 돌아다니면서 정작 제가 보고 싶었던 '은어맨손잡기체험한마당' 코너에 도착했네요. 은어맨손잡기 체험은 밀양시 축산과 주관이었답니다. ​ ​ ​ 은어맨손잡기 체험장 안에서는 진행자의 흥겨운 진행 소리와 참가자들의 소리가 한데 어우러져 요란 법석이더군요. 취재와 촬영 허락을 받고 즐거운 소란함 속으로 들어갔네요. ​ ​ ​ 참, 체험 활동을 하기 위한 참가비가 있었는데 아래와 같답니다. - 고등학생 이상(성인, 고등학생) 10,000원 / 중학생 이하(유아,초등,중등) 5,000원 ※ 36개월 이하 참가 불가 - 결제방법 : 현장 결제(현금결제, 계좌이체) ​ ​ ​ 제가 도착했던 19일 금요일은 11시, 13시, 15시 유치부만 예약을 받아 이용하는 상황이었답니다. 일반인 예약은 20, 21일 양일 가능했었던 것 같더군요. 체험 회당 200명이 30분간 활동을 할 수 있게 운영하고 있었답니다. ​ ​ ​ 아이들이 신나게 은어를 쫓아다니는 모습을 놓칠세라 바쁘게 앵글 속에 담아보았는데 막상 집에 돌아와서 결과물을 보니까 저도 아이들처럼 흥분을 했었던지 사진 초점 맞는 것이 거의 없지 뭐예요~~~ ​ ​ ​ "물고기야~~ 이리 와~~~" 하고 아이들이 은어를 요란하게 쫓아가면, '너거 같으면 잡히긋나~~~' 하고 물속에서 날렵하게 피해 다니기만 하는 것이 대신 잡아주고 싶을 정도였답니다. 저라고 뭐 뾰족하겠냐마는 마음이 그리 달아오르더란 말이지요~~~😋 ​ ​ ​ "선생니이이이~~~~ㅁ" 남자아이의 손에 잡혀서 꼼지락거리는 은어는 물속에서 헤엄치는 동료들이 부러울 새도 없는 듯합니다. 어깨 부심 가득한 남자아이의 손에 있던 은어는 선생님의 검은 봉지 속으로 모습을 감추었고, 남자아이는 곧장 물속으로 다시 뛰어가더라고요. ​ ​ ​ "은어야~~~ 안녕?" 잡은 은어를 지그시 바라보는 아이의 마음이 전해지는 것만 같았습니다. 어떻게 아냐고요? 그렇게 보일 뿐 아이는 또 다른 생각으로 손안의 수확물을 바라보고 있을지도 모르죠~~~😅 ​ ​ ​ 맨손으로 잡은 은어는 곧장 은어튀김으로 체험 활동의 마무리를 짓나 봅니다. ​ 맑은 물을 좋아하며, 어릴 때 바다로 나갔다가 다시 하천으로 돌아오는 은어는 살에서 수박 향이 나며, 생선회로 주로 먹는 것으로 알려져 있지만 튀김으로도 즐길 수 있답니다. ​ ​ ​ 주둥이의 턱뼈가 은처럼 하얗기 때문에 은구어(銀口魚)라 부른다고 기록되어 있는 은어의 변신은 무죄~~~ 맛이 담백하고 비린내가 나지 않으며, 살에서 오이 향 또는 수박 향이 난다는 은어는 생각보다 작지 않더라고요. 약 15cm의 길이인 은어를 앵글 속에 담기만 했네요. ​ ​ ​ 제65회 밀양아리랑대축제 은어맨손잡기 체험활동 유치원 친구들이 곧 시식하러 올 때가 되어서인지 분주한 손놀림 중에서도 포즈를 잡아주시는 친절함은 밀양의 얼굴이겠지요? ​ 참 시장님이 제가 도착해서 사진을 찍고 있는 동안 은어 체험활동을 하셨답니다~~ ​ ​ ​ 은어 체험장을 나와 주차한 곳으로 가는 길에 밀양 딸기 가공품 시식행사에 잠시 들렀답니다. 밀양에서 생산한 싱싱한 딸기로 에이드와 딸기 카스텔라를 만들어 무료로 시식을 하고 설문지 작성을 하게 하더군요.  상큼한 맛에 기분까지 새콤달콤해지는 오후로 시간이 길게 이어졌습니다. ​ ​ ​ 씨유에서 만든 딸기 맥주에 밀양 딸기가 담뿍 담겼다고 하는데 제가 알코올을 마시지 않다 보니 아쉽긴 했지만 밀양을 대표하는 상품 중 하나이기에 담으려는데 부스에 나와있는 분들이 포장재를 모두 벗기고는 민낯의 캔으로 일일이 신경 써서 세워주더라고요. 전국 CU 대리점 뿐만 아니라 현대백화점에서도 이 맥주를 구입 가능하다는군요. ​ ​ ​ 아리랑 및 대축제의 역사를 소개하기 위한 홍보·전시관에서는 도착했을 때는 공연을 하고 있더군요. 구성진 소리와 국악기의 만남이 만들어낸 소리의 흥이 축제를 흥겹게 해주는 것 같았답니다. ​ ​ ​ 밀양초등학교 쪽 넓은 공터 주차장으로 가다가 마주친 용호놀이의 모습이네요. 조금 전 지나온 밀양교 아래쪽으로 해서 공연장 쪽으로 들어서고 있는 모습에 구경이라도 해 볼까 하는 생각과 아침 7시부터 와서 오후 3시 가까이 있으려니 피곤이 온몸을 찔러대더라고요. ​ ​ ​ 그럼에도 잠시 맛만 볼까 싶어 무형문화재 공연장 쪽으로 다시 되돌아갔더니 북춤 공연이 한창이더라고요. 웅장하고 울려 퍼지는 북의 진동소리가 심장까지 둥 두웅 두드려대는 것 같이 통쾌하더군요. ​ ​ ​ 어랏, 자주 본 얼굴인데 누구더라 하는 참인데, "안녕하십니꺼? 김준호 손심심입니더" 제65회 밀양아리랑대축제 사회를 보는 두 부부의 소리를 뒤로 하고 영남루 쪽에서 바라보는 공연장 모습이 궁금해서 영남루를 향했네요. ​ ​ ​ ​ 우리나라 3대 누각 중 하나인 영남루에서 공연장을 바라보고 계신 분들이 계시더군요. 저도 그분들 곁에서 조금 전까지 있었던 곳을 멀리 강 건너에서 구경을 했는데 현장에서 보는 느낌과 거리가 떨어진 곳에서 보는 느낌은 또 다르더라고요. ​ ​ ​ 용호놀이가 시작이 되었나 봅니다. 세 자매가 노모를 모시고 축제를 구경하고 있더라고요. 처음 뵙는 분들이었지만 금방 하나가 되어 담소를 주거니받거니 하면서 축제로 어우러집니다. ​ ​ ​ 은어맨손체험현장을 보러 왔다가 어른이 되어서 처음으로 바라보고 체험한 밀양아리랑대축제는 우리 다음 세대에도 계속해서 이어지길 소원하게 되더군요. 그리고 보이지 않는 곳에서 애쓰신 관계자 여러분들께 진심으로 고개 숙여 감사의 마음 전합니다. ​ ​ ​ 소고기 굽기를 하시면서 시민들과 소탈하게 웃음 나누시는 시장님 모습이 정겨워 담아보았습니다.  ​ 시장님께서 이날 저에게 블로그 재미있게 담아보라고 격려까지 해 주셨답니다. ​ 밀양아리랑대축제에 구경 못 가셨거나 안 가신 분들은 내년에 꼭 참석해 보세요~~~ 즐겁고 신나는 일이 팡팡 터지는 축제를 경험하시게 될 테니까요. 감사합니다. ​ ​ ​ ​ ​ #밀양시공식블로그 #밀양여행 #2023밀양방문의해 #밀양즐기기 #밀양축제 #밀양명소 #영남루제방길 #2023밀양아리랑대축제 #은어맨손잡기체험한마당 #은어잡기 #체험활동 #2023_밀양시_sns알리미_조윤희 ​ ◎ 2023 밀양시 SNS알리미 조윤희 ​ 
 
2023밀양아리랑축제,밀양강오딧세이  
 어쩌다 3일내 지켜본 👓 외지인의  65회 밀양아리랑대축제!! ​ 아카이브가 따로있냐 내가 내 블로그 아랑제 아카이브다 ㅋ 라는마음으로 올려보는 1.리허설, 2.취소된 우천공연,  3.금요일축제의 기록입니다 📝 ​ 65회나 되었는데 인생 43회나 된 나는 어쩌다 지금 왔을까? 그만큼 정보도 기대도없었던 밀양을 첫방문한 외지인의 눈임을 먼저 밝힙니다. ​ ​ 본 축제는 18-21일이지만 17일 밤 리허설이있었습니다. ​ 밀양 달빛 쌈지공원 구경하는데 음악이 쩌렁쩌렁하여 숙소로 돌아가기전 무대로 가봤더니 일반배우들은 오후내내, 시민배우들 리허설을 밤 열시까지 하더군요. ​ 아주 어린아이부터 나이많으신분들까지 춤추며 열씸인모습에 이건 장난이 아니구나  꼭봐야되는구나 했던 아랑제 신생아🍼 ​ 그리고 역으로 정보를 찾아가며 즐겨봤습니다. ​ 뭘까 이축제는. ​ ​ 평생들은 밀양아리랑보다 3일간 들은 밀양아리랑이 훨씬 많은거같고 노래 하나로 이렇게 많은 퍼포먼스를  만들어낼 수 있고, 사람들이 하나가 될 수 있구나. 헉🙀 ​ ​ 부끄럽게도 축제이름만 아는정도였는데 저많은 인원이 어떻게 모였지? 저많은 인원이 어떻게 저렇게 춤추지? 언제모여서 연습했지? 시간을 어케맞췄지? 유튜브보고 연습하나???하고 찾다가 ​ 10년전부터 밀양아리랑 플래시몹을 만들어 어린아이때부터 배운것을 알게됬습니다. ​ 헉!🙀 ​ ​ 리허설이 끝나자 시장님의 말씀이 이어지네요. 외지인이라는 표현이 넘 신선합니다. 시민배우들을 격려하시는 모습이 뭔가 진심같아 느껴져 좋았습니다. 따뜻했어요. ​ 그래서 조용히 찾아보니 3선 연임 ㄷ ㄷ ㄷ 오 밀양엔 밀양문화재단도 있어 했는데 이사장님도 겸임중 ​ 헉!🙀 ​ ​ 리허설마치고 손흔들며 신나게 돌아가는 사람들. ​ 2012년 12월 6일 아리랑이 유네스코 인류무형유산등재된 감동을 학생들에게 생생하게 체감하게하고 지식보다 더 깊게 교육될 수 있도록 밀양교육지원청에서 표준플래시몹을 만들었다네요. 아이디어 진짜좋다... ​ 그래서인지 나 어린이집에서, 나 초등학교에서 학예회(?)때 이거 발표했다 라는 글들이 ㄷ ㄷ ​ ​ ​ 속옷이 젖도록 더웠던 낮과는달리 서늘한 저녁 역시 얼음골 동네인가 옷과 블랭킷을 잘 챙겨야겠더라고요. 저녁마다 뼛속에 바람이 ㅋㅋㅋ 삼일간떨었다아이요 ​ 한적했던 낮의 남영루는 밤이되자 돌변하여 미친 레이저를 쏘며 존재를 뽐내고 있었습니다. 낮과는 또다른 모습 멋지고 웅장해👏🏻 ​ ​ 리허설을 마치고 돌아가는 시민배우들. 알지...무대의 그 희열! 중독되는 맛! 모두가 한껏 들뜨고 즐거워보입니다. ​ 아니 근데 내일 비예보가 있어 ㅠㅠ 원래 아랑제때 비가많이온다는 이야기가 있네요? ​ ​ ​ ​ 다음날 5/18(목)이되어  비가내립니드아... ​ 밀양투어를 하고 아랑제의 핵심인듯한 밀양강 오딧세이를 보려고 자리잡고 기다렸어요. ​ 옷도 두개껴입고 우비도 사입었눈데 (입구에서 우비 나눠주더라구요) ​ 해마다 조명하는 인물이 다른듯해요. ​ 지역의 역사속인물을 찾아 뮤지컬로 풀어내니 핵심만 전달받고 지루하지않고, 아이들에게도 좋은 교육방법이겠다. 담엔 꼭아이랑 와야지 했어요. ​ 비가와선지 한적했던 공연장근처 다리. ​ ​ 오른쪽의 비가 가려지는 무대는 공연을 계속중이고, ​ 밀양강 오딧세이는 취소되는건지 그많은 어린이들과 노인들이 비맞고 하는건지 알수없어서 하염없이 기다리던 시간. ​ 강과 영남루,밀양읍성,산자체가 어마어마한 무대배경이되어  그 자체로 훌륭한 공연장을 가진 밀양입니다. 대박이야..... ​ 비오는 목욜이지만 점점 사람들은 많아지고, ​ 비맞으며 사회보신분의 설명과 밀양강 오딧세이 ‘검의노래’ ​ ​ 안전이 우선이므로 본 공연중 일부분만 20분정도 보여준다고합니다. 비는 점점 더 오는거 같고ㅠ ​ ​ ​ 몇가지 영상과 일부 공연을 맛보기로 볼 수 있었습니다. 아 나는 내일 가야하는데 ㅠ 왜하필!! 비가...ㅠㅠ 근데 또 이 맛보기를 보고나니  제대로 다보고가고싶어;;;; ​ ​ 비속에서도 열연하시니 더 감동이에요. 이런무대를 총 다섯번은 하셔야겠죠? ​ ​ 취소됬다고 폭죽아끼지않고 ㅋㅋ 기다려준 관객들을 배려해 아낌없이 터뜨려줍니다. 까으암짝!!! 엄청 가까이에서 빵빵 터져줍니다. 생각도못하고 멍때리고 구경하다 전쟁난줄 알았습니다 ㅋㅋ 화들짝  ​ ​ 아하 비오는날도 불꽃놀이 가능하구나 ㅋ ​ ​ 시민배우들은 대기를 하셨지만 야외무대다보니 날씨에따라 이런 변수가 있네요. 그냥 돌아가셔야했다는.. ​ ​ ​ 5/19일 금요일은 일찌감치 일정을 마무리하고 축제를 구경하기로 합니다. 올해가 밀양방문의해이니만큼 축제에도 더 공들이지않았으까 이건봐야해! ​ ​  궁금했던 감내게줄당기기를 구경하고요. 게줄당기기가 대체뭐야?하면서:) ​ 무려83년에 인류 무형문화재 지정된 놀이로 감내마을에서 부역을 놓고 줄다리기로 겨루는 놀이였습니다. ​ 카트부대 시강!!! ​ 그 예전시대에도 이렇게 열심히 즐겼던 사람들. 목에 줄을 걸은건 소를 흉내낸것이고요. 행사 인원이 줄은것은 마을 사람들이 줄었거나 밀양의 인구가 줄었거나?ㅠ ​ 지금은이렇게 사진기자와 드론이 정신없이 기록중에 있었답니다. ​ 위아래 사진 비교해보세요. 어쩌면 인생은 역사의 반복속에서 흐르는것? 인생사 무상하기 그지없지만 오늘 내자리에서 신명나게 즐기며  흘러가면 그만~~ ​ ​ 저도,우리도 곧 지나간 시대가 되겠지요. 후손들이 지금의 기록들을 보며 그때도 사람들은 잘 즐기고 살았구나 할까요. ​ 이런 마을들이 소멸된다고 생각하면 하염없이 슬퍼집니다요... ​ ​ 옆 부스로 이동하며 1회부터 빠짐없이 모아진 공연포스터에 놀라보고요. 기록과 저장을 잘해주신 우리네 인생선배님들. ​ 농업도시라는 밀양은 어쩜 이렇게 문화제의 기록을 잘 보존하고 관리했을까. ​ ​ 그오래전에도 이렇게 문화제를 시작했다는 사실과 , 코로나때를 제외하고  지금까지 한회도 빠지지않고 아랑제개최하고 발전되고 있다는 사실에도 대단한 문화유산을 잘 간직하고 있다는 생각이들어요 ​ ​ ​ 7시이후로는 퇴근하고 온 엄마아빠 가족들과 젊은사람들이 북적였다면 그전엔 좀 한가하고  여유롭게 즐길 수 있었어서 평화로운 분위기를 찍었네요. ​ 길가의 푸드 코트들 ​ ​ 아, 이렇게 적당한 인구밀도로 평화롭게 잘 살 수 있는거구나. 제가 받은 밀양에대한 인상은 대체적으로 표정이 밝다는거였습니다. 도시의 무덤덤하고 냉소적인 표정이아니라 편안한 얼굴과 분위기요. ​ 밀양에서 가장 크게 느낀 감정은 ‘편안함’이었습니다. ​ ​ 편의점에서 볼수있던 알딸딸과 딸기막걸리, 상큼해서 맛났던 과실주 사딸라. 밀양이 딸기 시배지였다는것도 첨알았고 그걸로 이렇게 밀양을 알리는 술들을 만들고있음을 알게되고, 술들을 직접 만나게되었지요. ​ ​ ​ 젤 인기많았을거같은 시음부스🍓 ​ ​ 6차산업에 대한 농업도시 밀양시의 고민과 시도도 엿볼 수 있었고요. ​ 저는 농업관 구경하며 초당옥수수와 사딸라맥주도 한병구매했어요. ​ 저는 이제 밀양하면 얼음골사과 단장면 표고 깻잎 대추 딸기시배지 초당옥수수 농업도시 6차사업육성 나노산업단지, 문화제와 관광이 생각날거같아요. ​ ​ 강변 한쪽에선 프린지 콘서트를 열고있었고 무대와 예술을 즐기는 분들이  한껏 나를 발산하고있는 모습도 부럽게 보았습니다. ​ 아 평화로워보인다. 강의 시간은 낮과밤이 없고(밀양강오딧세이 가사 중)인간의 삶도 그와 같이 계속 흐르고 있으니 오늘도 내일도 이렇게 좋은 축제들도 즐기고 행복하게 살아야겠다는 생각이드는 장면이어요 ​ 저녁엔 줄서서먹고 엄청 붐볐던  예쁜 푸드코트들. ​ 공연준비의 시간들 돗자리 가지고 나와 싸온 음식도 즐기고 저녁까지 해결하며  동네사람들과 놀러나온 분위기.  ​ 지나가는 사람들과 인사하고  삼삼오오모여 즐기는 모습보니 혼여자는 외로와집니다 ​ ​ 오픈런에 익숙한 외지인은 5시부터 오딧세이 기다려봐요 ㅋㅋ 아무도 없네요. 그렇구나...우리만이렇게 피곤하게살고있구나 ​ 뭘해도 치열하거나 붐비지않았던 이곳에서 저는 정말로 편안함과 자유를 느꼈어요.. ​ 태권도과에서도 리허설 리허설 열쩡!열쩡! ​ ​ 반대쪽 부스에선 각지역의 부녀회나 밀양 요식업에서 나온듯한 음식 부스 진행중인데 전반적으로 가격이 부담없이 좋다고 생각됬어요. ​ 술도마시고 맛있는 음식도 즐기고싶었으나 혼자이기도 하고 운전해 돌아가야해 먹지못해 아쉬웠어요. 파전 냄새 장난아니고 ㅜ ​ 이렇게 아름다운 강변에서의 맥주한잔이라니. 주말엔 음청 북적였겠져? ​ ​ 주변을 둘러보고 거리퍼레이드 시간을 기다렸다 관람합니다. 40여분을 걸어오셔 마지막 피날레 ​ ​ 여기를 마지막으로 무대앞을지나 마무리되는 퍼레이드 더운오후에 고생많으셨을듯하지만 뿌듯하고 즐거우셨겠지요? ​ 뒤를 보니 밀양시장님 ㄷ ㄷ ㄷ KFC 할아버지 같기도 한 푸근한 얼굴로 계속 미소지으며 한팀한팀 반겨주시고 마지막팀까지 지켜보시고 격려하시더군요. ​ ​ ​ 역시 퍼레이드의 시작은 고적대 :) 이 퍼레이드가 조금 더 발전되면 좋겠다 볼만하겠다 싶어요. ​ ​ ​ ​ 더운데 한복입고 차 따라가던 남학생들은 차에타고 손흔드는 미스아랑이 부러웠겠죠? (지나가던 할머니말씀 미스 밀양이가~) ​ 하..진짜 어린애기가 힘든 퍼레이드 하는데 곧잘하고 왜이렇게 귀여운지! 퍼레이드에 낀 적은 인원의 아이들이 줄어가는 인구를 보여주는듯도 하고요. ​ 퍼레이드 행렬은 마지막무대앞까지 계속됩니다. ​ 오:) 준비를 많이하셨네요.👏🏻👏🏻 ​ 딸기가 많다는 삼랑진읍🍓 가보고싶던 베이커리 까페들이 삼랑진에있었으나 이번엔 단장면을 가보느라:) 다음 기회에 꼭 가보겠습니다! ​ ​ 지나가는 팀들마다 시장님앞에서 의전 ㅋㅋ이라 쓰지만 사랑과감사라고 생각하겠습니다. 역시 명당자리였어. ​ 친숙하게 다가가 포옹하고 시장님 잘생겼어요 소리지르눈 학생들과 핸드폰으로 사진찍는분들 많으시네요. ​ 얼음골사과 임팩트 확실했구요! 안그래도 사과먹고싶었는데 사과를 나눠주셔서  올라오는길에 맛있게먹었습니다🍎 ​ ​ ​ 표충사도 낮에다녀왔죠. 밀양에 3일있으며 누볐던 삼문동 내일동 내이동 교동 단장면 등등 익숙했던 동네들을 모두 퍼레이드에서 만나니 여행이 마지막 정리가되는듯하고 혼자 반가웠다고 할까요. ​ ​ 퍼레이드의 끝을 향해가고 학생들의 자리맡음용 주루륵 가방들이 너모 귀엽고 ​ 성화봉송과 개막식 선포 해는 져가서  ​ ​ 오딧세이가 시작되며 시민배우들에 대한 소개와 간략한 인터뷰로 엽니다. ​ 제가 이 공연이 너무 좋았던것은 밥먹고 공연만 하는 능수능란한 프로의 무대가 아니라 밀양에서 뿌리내리고 사는 사람들의 무대였기때문입니다. ​ 그래서 누군가의 눈에는 조금 어설퍼보일수  있겠지만 명색이 지역을 대표하는 축제라면 시민이 주인공이 되는게 맞으니까요. ​ 그렇게 지역에서 돈이돌고, 시민들이 즐겁게살고 거주에 만족도가 높아지고 예술을 향유하며 살아가게될테니까. ​ ​ 첫무대 밀양 어린이합창단 얼마나 귀엽고 야무지고 이쁘던지👍🏻 ​ ​ 태권도과의 태권도 무술시범도  뮤지컬 내용과 잘 어우러지고 카리스마와 박력넘치는 무대였어요. ​ ​ 마지막으로 가면서 시민배우들과 출연진이 모두 차례로 나오고 ​ 모든 출연자들이 모여 밀양아리랑 플래시몹 신명나고 너무 좋은데 끝나고 인파몰릴거같아 나오다 다시 한번 뒤돌아 보니 ​ ​ 진짜 ㅋㅋㅋ 미쳤다... 구경하던 시민들도 뛰어나가  노래하고 춤춥니다. ​ 내년에 오게된다면, 동작과 노래 다외워 술한잔 때려마시고 신명나게 노래하고 춤추며 즐겨야지!!!!!! ​ 헉🙀ㅋㅋㅋㅋ 시장님도가운데서 완전 열심히 추고계셔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 서로 찬사보내고 격려하며 여긴 국뽕이 아니라 밀양시 시뽕을 맞는 도시구나 싶어졌습니다. ​ ​ 아....밀양 반했어... 가족들이랑 특히 아이랑 반드시 또와야지 생각하며  새벽까지 차를 달려 집으로왔네요. ​ ​ 65회 밀양아리랑대축제 잘 즐기고 갑니다🖤 ​ #밀양방문의해 #밀양아리랑대축제 #미친밀양 #대한민국35대축제 
 
밀양 아리랑대축제 기본정보 아리랑축제 가요제 주차  
 ​ ​ 전통과 예술이 한곳에서 만나 신명나는 축제가 한 판 벌어지는  밀양아리랑대축제 ​ "아리 아리랑 쓰리 쓰리랑 아라리가 났네 아리랑 고개로 넘어간다" 밀양아리랑 이 한 구절 정도는 대한민국 국민이라면 모르는 이가 없을 정도로 대중적인 민요입니다 ​ 이제 이 민요가 시작된 발원지로 여행을 떠나봅니다 ​​ ​ ​ ​ 밀양아리랑대축제 ​ ​ 5월 18일 목~21일 일(4일간) 장소 : 영남루 및 밀양강변, 내일동 상가 ​​ ​ ​ ​ 행사장 안내도​ ​ 밀양아리랑축제 행사 규모가 꽤 크기에 미리 배치도를 숙지하고 가신다면 발품을 적게 팔 듯합니다 ​ 우리나라 3대 누각 중 최고라고 칭송받는 영남루 방향에 차 없는 거리와 해천공연장이 준비되고 다리 건너 밀양강변 쪽에 다양한 체험 부스와 홍보관이 들어섭니다 ​​ ​ ​ 임시 주차장 ​ 밀량아리랑아트센터. 밀양시청. 밀양공설운동장. 삼문동공설운동장. 야외수영장. ktx 환승주차장 이용 바랍니다 여기서 셔틀버스 타고 행사장으로 갈 수 있어요 ​ 셔틀버스 운영​ 9시 30분~22시 30분(30분 간격 운행)​ 시청 방향과 ktx역 각 방향 확인하시고 셔틀버스 이용하세요. 행사장 주변은  차량 정체가 심하거나  차 없는 거리로 인해 통행 제한이 있습니다 ​​ ​ ​ ​ 18일 목 18:30~20시 식전공연 ​ 국악밴드, 한복 패션쇼, 무용단 공연 국악인들의 신명 나는 소리에 어깨 춤이 저절로 들썩입니다 ​ 19일 금 16:25~19시 개막행사 창작 뮤지컬​​ ​ ​ 은어 맨손잡기​ 11시/13시/15시 3타임 장소 : 삼문송림 앞 체육시설 성인 1만, 중학생 이하 5천 ​ 온라인 접수  밀양아리랑 은어맨손잡기체험 사이트 ​ 현장접수 ​ 행사 시작 전 30분부터 50명 선착순 ​ 대형 수조에 은어를 풀어 놓고 제한시간 15분 맨손, 맨발로 참여합니다  물고기를 1인 최대 8마리까지 잡을 수 있습니다 ​  물어 들어가 옷을 버릴 수 있으니 여벌옷과 수건 준비물 챙기세요 ​​ ​ ​ ​ 차 없는 거리​ ​ 남천강변로 일원 영남루 앞 일방통행로 17시~24시 차량진입 통제됩니다 ​ 전통놀이, 버스킹, 북페스티벌, 야시장, 푸드트럭, 스탬프 투어까지  풍성한 프로그램으로 밤이 흥겹습니다 ​ 스탬프 투어 2코스로 축제장 인근 6곳과 아리랑대공원 인근 3곳 완성 시 소정의 선물까지 주어집니다 축제도 즐기고 여행도 나서봅니다 ​​ ​ ​ ​ 지역 특산물 딸기로 만든 슬러시 구매 후 컵 바닥에 붙어 있는 스티커를 확인해 보세요 당첨 여부에 따라 행운이 주어집니다 ​ 아리랑 투어에서는  관아, 시장, 해천항일운동테마거리 등 해설사와 함께 탐방에 나섭니다 13:30/15시:16:30분 토요일 3타임 진행 ​ 개인적으로 이런 활동을 좋아해 밀양아리랑축제 아이와 함께  참여해 볼까 생각 중입니다 ​​ ​ ​ ​ 수상체험존​ 대인 3천. 소인 2천​ ​ 어린이 페달보트 에어바운서 내에서  안전하게 운행됩니다 수상 자전거 2인승과 3인승 바이크 타고 밀양강 운치를 느껴보세요 ​​ ​ ​ ​ 야간 볼거리를 제공하여 관광객들의 체류시간을 증대시킵니다 용두교와 남천교 등 행사장 곳곳에 야경이 설치되어 밤을 밝힙니다 ​​ ​ ​ ​ 밀양아리랑 가요제 20일 일 18:30~20:20​ ​ 전국 규모의 가요제로 고등학생 이상이면 누구나 참여할 수 있으며 4월 12일까지 접수를 받아 예심을 거쳐 본선 진출 8팀을 선정합니다 ​ 신인가수 선발대회 등용문으로 유명해지면서 실력 있는 많은 분들의 참여가 이워졌다 하니 기대됩니다 ​ 초청가수​ 설운도, 박애리, 팝핀현준,  드림캐쳐, 김연지 ​​ ​ ​ ​  토크콘서트​ 15시~16시 30분 아리랑 주제관 내 무대​ ​ 전문 만담꾼의 익살스러운 입담과 함께 무형문화재와 밀양역사에 관한  스토리가 전달됩니다  ​​ ​ ​ ​ 거리 퍼레이드​ 19일 금 16:30~18:15​ ​ 시민이 직접 참여하며 불씨 봉성, 만세운동, 선비춤, 승병전투 재연행사 등 20개팀 600여명이 내이 회전교차로- 북성사거리- 관아- 영남루- 행사장을 지나 도착합니다 ​​ ​ ​ ​ 아이랑 윈더랜드​ 제기차기, 딱지치기, 투호놀이와 같은 전통놀이부터 꽹과리, 장고, 북, 징  사물악기도 배워봅니다  ​ 페트병을 이용한 브로치 만들기 재활용 공예는 사전접수 1일 100명 초등 이상 대상입니다 ​ 단심줄놀이, 탈춤 플래시몹 공연 페이스 페인팅, 테이프 풍선부터 예약제로 운영되는 모던 댄스, 슬라임, 원심력 아트, 여러 색의 물감을 부어  물결을 만드는 체험부터 흥미롭습니다 ​ 미로에서는 제한 시간 내에 탈출해 보세요 ​ ​​ ​ ​ ​ 밀양강 오딧세이 검의 노래는 주인공이 우연히 낡은 검 한 자루를  발견하면서 밀양을 대표하는 옛 인물들을  만나  펼쳐지는 대장정의 서사시를  만나볼 수 있습니다 ​ 축제 3일간 20:30~22시 약 1시간 반 공연 예정입니다​ ​​ ​ ​ ​ ​ 영남루와 강변 사이에 워터스크린을  설치합니다. 관람석은 강변 쪽에 마련되어 있으며 가까운 주차장 위치도 확인하세요 ​​ ​ ​ ​ 이외에도 다양한 볼거리 즐길거리 공연 체험으로 아이부터 성인 모두가 하루를 알차게 즐길 수 있습니다  ​ 밀양아리랑대축제 기본정보  읽어보시고   콘서트, 퍼레이드, 뮤지컬, 가요제 관심 있는 분야 놓치지 말고 관람하세요 ​ ​​ ​ 출처:공식 홈페이지 
 
밀양 멍에실 마을 골목길을 걷다(+밀양 아리랑축제)  
 안녕하세요. 여행 서포터즈 김성월입니다.  오늘은 경상남도 밀양에 멍에실로 골목길을 소개하려고 해요.   밀양 멍에실로 골목길을 걸으면 마치, 내가 색연필이라도 된 듯 괜히 담벼락에 손가락으로 줄을 그어 보기도 합니다. ​ 멍에실로 벽화를 보며 골목길을 걸어보았는데요. 아주 다양한 생활과 자연풍경화들이 실물처럼 눈에 보입니다.   ​ 옛 시절의 생활 모습을 담아 놓은 벽화인데 이제는 그 어느 곳에 가도 실제로 볼 수도 없는 풍경이지요. 그림이지만 바라보면서 자꾸만 한 발자국씩 걸어가다 보니 벽화 속으로 들어갈 것만 같습니다.  그리고 유년 시절이 떠올랐습니다.   ​ 학교생활 교실 풍경도 재미있어요.  두 학생이 걸상을 들고 벌받고 있네요.  그 옆에서 걸레질하는 학생도 있고, 아마도 수업 시간에 떠들었거나 지각생일 것입니다. 제 경험으로 봤을 때 예전에는 그렇게 했으니까요.^^  ​ ​ 마을의 구멍가게 간판을 보니 마을 이름을 알 수 있었습니다. 마을 이름의 멍에는 소의 목에 거는 도구랍니다. 논이나 밭농사일을 할 때 사용하는 도구인데 나무로 만든 것이지요. 소의 목에 걸어서 줄에 묶어 뒤에는 쟁기를 달아 논밭을 일굴 때 사용합니다. ​ ​ 골목길을 걸어가면 갈수록 재미난 그림들이 나옵니다. 야외 전시회에 온 것 같은 느낌까지 드는데요. 입체형으로 된 벽화와 재활용품으로 사용하여 만든 작품들도 있네요.  ​ ​ 지나가다 보니 나무그늘 아래 벤치가 있어  그네도 타며 쉬었답니다.  한참을 걸었더니 다리가 아프더라고요~   이렇게 예쁜 벽화들이 있는 멍에실로로 오는 길 알려드릴게요.  ​ 밀양역에서 나와 왼쪽으로 길을 따라 8분 정도 걸으면 다리가 있고 그 아래 개울가도 있습니다. 개울을 건너면 멍에실로 마을이 나옵니다. ​ ​ ​ "날 좀 보소~ 날 좀 보소~" 유명한 <밀양 아리랑> 민요 다 아시죠? 이제 곧 밀양 아리랑 축제가 있답니다.  ​ 날짜는 05.18.(목) ~ 05.21.(일)이고 장소는 영남루 및 밀양강변, 남천강변로 일원이라고 하니  관심있으신 분들은 밀양도 찾아보시고, 멍에실 골목길도 둘러보시기 바랍니다. ​ ​ ​   ​ 
 
다양한 체험이 있는 밀양아리랑축제 완전 재밌어요  
 안녕하세요~ 신기한나라 똘복맘입니다^^ 차박을 하러 가고싶다는 똘복이랑  어디가볼까? 차박지 알아보다  밀양축제를 하는걸 알게되었어요~ ​ "밀양아리랑대축제" 18일 목요일~21일 일요일까지 한대요. 내일!이 마지막입니다. 저희는 이렇게 까지 큰행사인줄 모르고 갔었는데 체험부스도 많고 커서 하루종일 놀기 좋았어요! 5월21일 마지막이니 꼭! 확인하시고 출발~~~ 영남루 부근입니다. 셔틀도 있다고 해요 일대를 차량통제를 하더라구요. 저흰 영남루에 주차장에 주차했는데 조금뒤  차량 통제됐어요~~ 영남루가 보이죠? 영남루 주차장에서 다리를 건너옵니다. 신기한분도 만났어요! 공연이 있었다더니 그분들인가?했어요. 괜찮은 부스쪽에는 사람들이 많았습니다. 요 돼지가 밀양아리랑축제 로고인지 굿바비라고 부르며 머리띠에 타투,스티커까지  받았어요~~ 체험관으로 들어가서  소원도 써서 달았어요! 이곳에서 악기들 전시되어있는것도 보고 했답니다. ​ 체험부스가 진짜! 정말 많아요. 물티슈를 버리지말자 캠페인 노래가 있대요. "버리지마송" 태극기만들기도 해봅니다! 건곤감리에 대해서도 알려주시네요 ​ 강우량계 체험도 해보고 은어맨손잡기체험도 하러갔어요. 인터넷접수도 받았나봐요. 저흰 현장접수했습니다. 어린이 청소년 5천원이고 성인은?기억이 안나요ㅎㅎ 저 속에 은어들이 가득해요. 저흰 현장에서 보고 바로접수했는데 수영복에 여벌옷.수건  챙겨오신분들이 많았어요. ​ 은어 체험하실분은  여벌옷 챙기세요~~ 체험비를 냈더니 감자사은품이라고 받았답니다. ​ 시간이 되면 안으로 들어가기전 몸풀기 게임?같은걸 합니다. 퀴즈맞추기! 드라마 이름 /  노래제목 손을 빨리들거나 큰소리로 들어야해요! 정답! 노래제목 맞췄는데 춤을 추랍니다.. ​ (부끄러워요 그만~~~) 열심히 잡더라구요. 생각보다 물이 차갑대요! 초반에 잡다가  헤엄치다가 잡다가? 물놀이 왔니? 니가 은어인줄알고 잡아가겠다! 10마리 잡고 나왔습니다. 아들은 좀더 잡기하고싶다했지만 벌벌 떨기에..안된다했죠 (엄마때문에 더 못했다고 원망하대요) 잡은걸 튀겨주는 줄알았는데 그건 집에 가져거나 노란통에 담아라 하시네요. (강에 버리지마세요) 튀김은 한접시씩 주십니다. (모자라면 더 먹으라고^^) ​ 은어는 가시가 잔가시가 있는편이라고 아이들 조심히 먹이라 알려주셨어요! 우린 여벌옷이 차에 있어서  축축한 채로 다녔네요. 다행히 더웠으니까 괜찮았는데  여벌옷 챙기세요~~ 모자필수! 탁본체험 하는데 또 태극기를 만든대요. 나라사랑하는 똘복! 독립운동가들을 매우 존경합니다. 밀양에 딸기가 유명했나요? ㅋㅋ오늘알았습니다. ​ 딸기로 만든 맥주, 와인, 막걸리 시음했어요. 여기서  인스타올림 팔토시와 텀블러, 그립톡 준대서  얼른 업로드 시키고 받았죠~~ 여기는 노는곳인가봐~~하고 들어갔는데 미로찾기하고 나오는 분들이  선물을 받길래 미로찾기 하러갔어요! 아리랑미로! 여기 줄이 길었습니다. 저는 줄 서있고 아빠랑 아들은 푸드트럭에서 간식 사왔어요~~ 드디어 들어가요! 단순미로가 아니예요~ 사극느낌  요거 진짜 재밌고 무료고 선물도 주니 줄없을때 제일 먼저 하는걸 추천합니다! ​ 입구에서 노래를 부르고 들어가요~~ 의녀님을 따라 이동^^ 왕께 인사 먼저 해야한대요ㅎㅎ 임금께서 매우 더워하셨어요. 진짜 고생들 하신다~ 근데 재밌어요! 임금님이 내는 퀴즈를 맞추고~~ 놀부에게 갑니다~~ 연기들을 너무 잘하셔요^^ 2~3가족 같이 팀이 되어 다녀요. 10명 정도 퀴즈도 맞추고~~ 입구에서 설명하는거 잘 듣고가면  또 어렵지않게 재밌게 해주니 퀴즈는 다 풉니다ㅋㅋ 잘생긴 거지들이래요ㅎㅎ 거지들이 칼을 휘두르면 연기를 하는 기생과 사또까지 만나면 끝! ​ 미로찾기를 하고남 밀양을 더 잘 알 수있게 되는것 같아요!​ 1인당 밀양의 8경 그림이 있는 퍼즐을 받았어요! 좋죠~~ 원더랜드에서 놀기! 슬라임 /  테이프공 만들기도 있었는데 사전예약해야한대요. ​ 고무줄뛰기,장구치기도 있었어요^^ 탈춤도 다같이 춰보기도 하고~~ 코로나 끝나고나서  이렇게 축제현장에 오니 다같은 가족같고 신납니다. 체험부스 다니며 퀴즈풀고 만들기하고 무료체험만으로도 양손가득이었어요^^ 공연도 많고 영남루 앞쪽 시장에서는  야시장도 열렸어요 16시~23시 ​ 야시장에서  논고동무침? 이랑 닭강정 먹었는데 맛있었어요 아침부터 종일  찍었더니 밧데리가 없어서 ㅜㅜ 음식사진은 없지만 국밥도 맛있어보이고~  파전도 ! 프리마켓도 있어서  소소한거 사는 재미도 있었구요~^ 주말 뭐하지?   밀양축제가야죠~~ ​ 5월21일 일요일은 마지막날이니! 꼭! 밀양아리랑축제가보세요~~ ​ 전 완전 만족입니다^^ 셔틀도 확인해보세요~~ ​ 이런곳이 있는줄 몰랐는데 밀양아리랑축제에 와서 알게된 곳이라 다음번에 가보려고 찜!해둡니다. ​ ​ #부산근교여행 #아이랑가볼만한곳 #밀양아리랑축제 #안가보면후회 #밀양영남루 #밀양배우기 #밀양강 #밀양축제 
 
울산태화강국가정원, 밀양아리랑축제  
 ​ 울산광역시 중구 태화강국가정원길 154(태화동) / Tel : 052-229-3147~8 울산태화강국가정원봄꽃축제 (2023.05.19.~5.21.) ​ ​ 울산 태화강 국가정원에서 봄꽃 축제가 있었어요~ 마침 울산에 결혼식이 있어서 겸사겸사 가게 되었답니다. ​ 지나가다가 보긴 했는데 직접 태화강국가정원을 가는건 첨이었어요~^^ ​ 울산 큰애기,,, 울산의 마스코트 인가 봐요~^^ ​ 날이 벌써 여름이었지만, 나무가 많아서 걷기도 좋더라고요~^^ 초록초록 아름다운 여름이 성큼 느껴졌답니다.  라벤더 정원이에요~ 향기가 솔솔,,, 보라빛이 너무 아름답죠??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 양귀비 빨간 꽃이 너무 엽서같네요 ㅎㅎㅎ 비밀의 문을 들어서면 짜짠~^^ 울산 큰애기 큰애기 같이, 딸래미가 같이 찍어봅니다.  징검다리,,,ㅋㅋ 돌담이 옛날 시골길을 연상하네요,,, 거기에  달님이 떴어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ ​ 봄꽃이 너무 아름다워서,,, 눈이 호강합니다.  빨강과 노랑의 색조화가 예쁘더라고요 ㅎㅎㅎㅎ ​ 모네의 정원도 있었어요~^^ 모네의 정원 직접 가보진 못했지만,,, 이런 느낌이겠죠???? ​ ​ ​ 빨간 양귀비 꽃에 취해서  딸래미가 걷고 또 걷네요 ㅎㅎㅎㅎ ​ 양귀비 꽃말 "위안"이라고 하네요. 위로를 받아 봅니다.  관람버스를 타게 되었어요~ 2,000원 인당 그랬던거 같은데,,, 15분,,,국가정원 한 바퀴를 합니다.  이용식님이 공연을 오셨던데, 그 앞에서 얼굴도 잠깐 봤네요~^^ ​ ​ 중간에 국가정원 앞에 커피숍에서  팥빙수랑 젤라또, 커피를 마셨답니다.  ​ 양귀비가 너무 예뻤어요~정말 ㅎㅎㅎㅎㅎ ​ 봄꽃축제를 하니, 교육체험 프로그램도 진행하더라고요~ㅎㅎㅎ 퀴즈도 풀고, 에코백도 만들고, 룰렛을 돌려 간식도 받공 ㅎㅎㅎㅎㅎ 아이들이 너무 좋아햇어요~ 같이 간 친척이 딸래미에게 꽃을 갖다 줬네요 ㅎㅎㅎ 귀엽기도 하죠??? ​ 포토존 맛집입니다. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ ​ 피아노도 설치되어 있었어요,,, 이제 막 피아노학원을 다녀서,  기본적인 것을 쳤지만,,,뿌듯해하네요~ 태화강 국가정원 너무 좋았어요~ 아름다운 봄꽃과 싱그러운 초록,,, 체험활동 관람열차 360도 직캠 ㅎㅎㅎㅎ ​ 태화강 국가정원에서  마음의 휴식을 취해 봅니다.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 경남 밀양시 석정로 100 홍릉불고기 ​ 저녁은 밀양으로 넘어가서 홍릉 불고기를 먹었어요,,, 파를 채 썰어 올려주는 불고기인데 아이들도 잘 먹거든요~ ​ ​ ​ ​ 마침 밀양에선 아리랑 축제를 하고 있었어요~!!!!! 예전에 영남루를 배경으로  레이져 빔 쏘고 불꽃놀이 봤었는데, 이번엔 무계획으로 무작정오게 되었어요~ ​ ​ ​ ​ ​ 밀양아리랑대축제 (2023.05.18.~05.21.) ​ ​ 다리를 건너 맞은편에 메인 행사장이 있고,  우린 건너편에서 홍릉 불고기를 먹고,  체험하는 거리로 들어섰네요,,, 나비를 접고, 소원을 적으면 3,000원 체험 쿠폰을 받아서 여러가지 체험을 할 수 있게 마련되어 있더라고요~^^ ​ 초등학교 1학년 딸래미  엄마 아빠 돈 많이 벌게 해 달라네요,  맞춤법 틀린건 어쩔거냐고 ㅎㅎㅎㅎㅎ ​ ​ 거리에 국악과 퓨전 음악 밴드가 공연을 하고 있었어요. 너무 흥겹더라고요 ㅎㅎㅎㅎㅎ ​ ​ ​ 부채에 색칠하기,  마리모 만들기, 화분만들기, 가죽공예 등 다채로운 체험 행사를 하고 있어서  너무 좋았어요~ ​ ​ ​ 늦은 밤이어서,  집으로 돌아갈까 발길을 돌렸는데,  불꽃이 바바바박 하늘을 수놓고,,,,ㅋㅋㅋㅋ 다리를 건너, 메인 행사장으로 향했어요~^^ ​ ​ 행사장에 정말 많은 인파가 몰렸더라고요~^^ 영남루를 배경으로 레이저 빔과 불꽃 그리고 배우들의 멋진 공연,,,,ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​ 마지막엔 밀양시민들과 함께 어울러져 아이랑 노래를 부르는데  뭉클하더라고요 ㅎ ​ ​ 밀양의 밤은 깊어갑니다.  멋진 공연 아직도 여운이 남아 있네요.  밀양아리랑 축제 꼭 한 번 참석해 보세요~^^ 우리 민족의 뜨거운 열기를 느껴 보실 수 있을 겁니다.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 
 
밀양아리랑축제 - 주차 및 푸드트럭정보/후기  
 - 축제기간 : 5월 18일(목) ~ 5월 21일(일) - 화장실 : 행사 옆 부스 - 주차장 : 영남루주차장/밀양시립도서관주차장/그외 갓길주차 - 행사안내링크 : http://www.arirang.or.kr/content/02information/01_01.php 5월 20일 토요일 "밀양아리랑대축제" 한다길래 바로 방문해보았습니다!! ​ 와진짜 사람 많았습니당!! 진짜진짜 많아요!! 푸드트럭은 다양한 품목들이 나왔는데요!! 스테이크/타코야키/회오리감자/아이스크림/커피/닭꼬지 등 엄청 여러가지를 즐길 수 있어요!! ​ 저는 부채살 스테이크 2인(15000원)을 먹었습니다! 기다리고 먹은 보람이 있어요! 맛있어요! ​ 먹고 있는데 어디선가 노래소리가 들리더라고요!! 따라가보니 초대가수로 에일리님이 오셔서 라이브를 들을 수 있었어요! (뻥뚫리는 라이브를 직접듣다니!!) 에일리님 무대매너짱!! 축하공연끝나고 사회를 이상인님이 보셨는데 밀양출신 연예인이신데 3년전부터 가족들 다같이 밀양에 오셔서 살고 계셔서 지금은 찐 밀양사람이라고 하세요ㅎㅎ 사람들이 너무 많아서 밀양 영남루 다리에서 찍은 사진입니다!! 늦게 까지 기다려서 불꽃놀이 촬영한 보람이 있네요!! 진짜 이쁘고 멋있어요! 밀양 투썸플레이스 있는 쪽도 다른 느낌으로 야시장하고 있는데 앉을 자리가 없을 정도로 사람들이 많았어요!! ​ 기념품(키링) - 3500원 기념품(연필세트) - 1000원 ​ 다른 행사장 가면 기념품이 하나같이 비싸던데 이곳은 기념품이 저렴해서 사람들이 좋아헀어요!! 그래서 저또한 구매했습니다! ​ ​ - 후기 - ​ 상상이상으로 사람들이 많다. (어린 아기들과 반려동물을 동반할 경우 주의를 기울여야한다.) 왜냐하면 발디딜 틈 없이 정말정말 사람이 많다. 큰 물건이나 자전거 같은 거는 안가져가는게 좋을 것 같다. 사람이 많아서 서로 부딪히고 밀치고 넘어지면 크게 다칠 위험이 높다. ​ 2. 주차할 곳이 없다. 주차할 곳이 없어서 영남루 근처를 몇바퀴돌고 도서관에도 자리가 없어서 저멀리 갓길에 주차했는데 그마저도 우리보다 늦게 온 사람들은 주차할 곳이 없어서 계속 주차자리를 찾아다녔다. ​ 3. 무대가 생각보다 크고 이동이 많아서 사람들이 몰릴 위험이 있다. ​ 4. 푸드트럭이 다채롭게 있어서 먹는 즐거움이 있다. ​ 5. 기념품 부스에서 기념품을 굉장히 저렴하게 판매한다. ​ 6. 낮에 가면 맨손으로 물고기 잡기등 많은 행사들이 있다. ​ 7. 행사장이 생각보다 크다. ​ #밀양아리랑대축제 #밀양아리랑 #아리랑 #밀양아리랑축제 #밀양가요제 #밀양영남루 #영남루 #밀양영남루축제 #밀양축제 #밀양시민공연 #밀양아리랑공연 #밀양아리랑축제푸드트럭 #밀양푸드트럭 #밀양아리랑푸드트럭 #푸드트럭 #밀양아리랑축제푸드트럭 #밀양아리랑축제먹거리 #밀양아리랑대축제주차 #밀양주차장 #밀양영남루주차장 
 
제64회 밀양아리랑축제 마지막날 아이와 다녀오기 다음이 기대되는 알차고 풍성했던 축제  
 안녕하세요 쭈와뚱입니다 :) ​ 지난주에 밀양에서는 큰 축제가 열렸습니다 바로 제64회 밀양아리랑대축제였는데 축제 마지막 날 일요일 오전부터 부지런히 움직여서 가봤습니다  삼문공설운동장에 주차를 하고 행사장으로 걸어갔어요 도보로 2-3분 거리라서 아주 가깝습니다 :) 오전 10시 40분쯤 행사장에 도착했는데 오후 12시 넘어가니깐 주차난도 주차난이지만,,,, 사람들도 너무 많아서 제대로 둘러보기도 힘들었어요 ​ 쭈와뚱이네는 오후 1시 넘어서 밥먹으러 나갔습니다 :) 오전 시간 내도록 알차게 잘보내고 왔던 밀양아리랑축제 보여드릴게요! 영남루와 밀양강변 일원에서 행사를 하고 있었습니다 보통 출발할 때 영남루를 검색하고 출발하시던데 그러면 아주 심각한 주차난을 경험하실 수 있습니다 :) 목적지까지 쭉~~~~~~ 차가 막히거든요 다음 밀양아리랑축제도 무조건 오전 일찍 가시길!  생각보다 너무 잘 꾸며져있어서 좋았던 밀양강변 :) ​ 쉴 수 있는 의자도 저렇게 센스 있게 날좀보소ㅎㅎㅎㅎ 팜플렛 하나 챙겨서 걸어가 봅니다 :) 이미 무대에서는 읍면동 농악대 공개 발표회를 하고 있었어요 1966년 밀양문화제에서 처음 개최된 전국농악경연 대회를 계승해서 하고 있답니다 쭉~ 걸어가다가 들리는 마이크 소리 "굿 바비~~~~~~~~"  "굿~~~~~바비!!" "굿바비!!" ​ 굿바비가 뭐야 하면서 소리를 따라갔더니 영문모를 줄이 길게 서있었어요 뭔지도 모르고 따라 서봄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 앞쪽을 보니 룰렛돌리기 이벤트를 하고 있는데 하루 딱 1번만 참여 가능하고 기념품 증정이 있었어요 :) ​ 굿바비의 정체는 밀양돼지국밥 ㅋㅋㅋㅋ 국밥 -> 굿바비~~~~~~~~~~ 캐릭터들도 막 돌아다니고 있어서 쭈랑 사진도 찍었습니다 뚱이는 무서워서 안찍는다는^^;;;; 줄을 서서 기다리다가 보니 옆 테이블에서 무료 타투체험으로 굿바비 캐릭터를 붙여주고 있었어요 ㅎㅎㅎ 아이들은 또 이런거 너무 좋아하니깐 참여합니다  손등에 굿바비 돼지 한 마리씩 붙이고 왔어요ㅎㅎ 밀양관광상품 너무 귀여워서 살뻔......했지만 참았어요 룰렛돌리고 선물 받고 이동합니다 ㅎㅎ 선물은 굿바비 머리띠 3개와, 일회용마스크 2장, 부채를 받았어요  ​ 룰렛돌려서 당첨되는거에 따라서 주는게 다릅니다 :) 그런데 또 다른 줄을 발견했어요  여기는 왜 줄 서있지? 했더니 안에서 사진을 찍고 무료로 인화를 해주고 있었어요ㅎㅎㅎ ​ 쭈와뚱이네도 찍었는데 사진이 너무~~~~~~ 사실적이라 가렸어요  조명이 있다 보니 진짜 사실적으로 나오는^^ 포토존에서 사진 찍고 휴대폰 번호를 입력하면 사진이 와요!  곳곳에 이런 이벤트들이 너무 좋았습니다 :) 밀양 옛놀이전쪽으로 이동합니다 ​ 누구나 들으면 아는 그 노래 밀양아리랑을 배울 수 있는 공간도 있었습니다 다 하고 나면 과자 준다고 해서 혹한 쭈와뚱이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ "아리아리랑~ 스리스리랑~" 하면서 잘 따라 부릅니다  남펴니는 장구치기 해보고 싶다 해서 배워봅니다 ㅎㅎ 이렇게 체험을 하면서 즐길 수 있는 곳들이 엄청 많았어요 다음이 진짜 기대되는 밀양 아리랑대축제!! ㅎㅎㅎ 이번에는 목요일부터 일요일까지 4일간 축제를 했는데 다음에 할 때는 꼭 저녁 야경까지 보고, 불꽃놀이도 보고 와야겠습니다  이렇게 무료 시식해 볼 수 있는 부스도 있었는데 시간대가 정해져있고 줄이 있기 때문에 무조건 먹을 수 있는건 아니었어요~! ​ 오전에는 좀 널찍해 보였는데 오후에는 줄이 길어서 기다리는 것도 힘들었어요 딸기과자가 먹고 싶었지만 마감되어서 아쉬웠습니다  그네도 타고 뽀로로랑 크롱이랑 사진도 찍고  태극기도 직접 색칠해 보고 돌아왔습니다 :) ​ 하나하나 보면 체험할 수 있는 부스가 굉장히 많았는데 줄 서는 걸 너무 싫어하는 남펴니가 있어서  다 지나쳐왔습니다 ㅎㅎㅎㅎ 아마 이곳저곳 꼼꼼하게 둘러보신 분들은 더 재밌는 시간 보내셨을 거 같아요 :) ​ 65회 밀양아리랑대축제때는 오전 일찍 가서 더 오래 돌아봐야겠습니다 :) 아이랑 함께 하기 너무 좋았던 밀양아리랑축제였습니다! ​ 
 
2023 밀양 아리랑 축제 밀양강오딧세이 검의 노래 뮤지컬 후기  
 2023 밀양 아리랑 축제 밀양강오딧세이 검의 노래 뮤지컬 후기 남겨봅니다. 밀양 아리랑축제는 매년 요맘때 밀양 영남루와  밀양강 둔치에서 이루어집니다. 올해 처음 가 봤는데요, 밀양 사시는 분들 다 오시는것 같았어요.  밀양가요제 이후 시작된 밀양강 오딧세이 뮤지컬 공연, 운좋게도 제일 좋은 자리에서 편하게 봤습니다.  올해는 행사가 끝났지만 내년에 가 보실 분들 위해 후기 남겨볼게요. ​ 밀양강 위의 다리들은 모두 이렇게 예뻐요. 밑에는 먹거리들 부스들인데요, 축게 먹거리 치고는 가격이 엄청 저렴했어요. 거의 모든 메뉴가 만원 이내였습니다. ​ 아름다운 밀양강 다리. 땡겨서 찍었더니 화질이 별로네요.  ​ 공연은 저녁 8시 30분부터 시작되었습니다. 가요제 끝나고 바로 시작하고, 가요제 무대와 다른 곳이니까 이거 보시고 싶은 분들은 얼른 자리잡으시면 됩니다. 밀양강 오딧세이 내용입니다(밀양 아리랑대축제 누리집 발췌) ​ 스토리 오프닝 - 고향의 봄, 밀양의 봄 밀양의 어린이들이 들려주는 2023년 새봄의 노래, 희망의 밀양 1막 - 박위 장군 : 밀양이 낳은 명장, 대마도를 정벌하다 1994년 경남 거제. 최신 잠수함 '박위함'의 진수식. 주인공 미리가 검을 휘두르자 때는 고려 말 전투함선으로 바뀐다. 대마도에 가까워질수록 박위 장군을 필두로 전투 의지에 불타는 병사들. 일본군에게 승리하겠다는 그들의 염원을 담은 뱃노래가 힘차게 울려 퍼진다. 2막 - 검무의 명인 운심 : 아름답고 빛나는 예술혼 예인 경연이 열리는 곳에 홀연히 등장하는 운심. 미리가 들고 있던 검을 받아 자신의 검과 함께 쌍검무를 펼친다. 경연에서 우승한 운심은 '세상의 모든 아름다움을 맛보아야 최고의 춤을 출 수 있을 것'이라 말하며, 미리와 함께 팔도유람을 떠난다. 3막 - 독립운동가 윤세복 : '대한국민단'을 결성하다 만주 한복판. 전장에서 죽은 독립군 영혼들이 일어서며 그들의 사연이 드러난다. 윤세복과 살아남은 동료들은 위로의 노래를 부른다. 그때 윤세복 앞으로 나타난 미리. 검이 가진 역사에 대해 말해준다. '검'은 지난 역사를 기억하고 있고, 흩어진 물이 밀양강에 모여드는 것처럼 시간은 여전히 이 검 안에서 흐르고 있다고. 그 검을 이어받은 윤세복이 '대한국민단'을 결성한다. 그와 동시에 검에서 강한 빛이 뿜어져 나온다. 에필로그 - 영남루의 노래 : 밀양의 대합창 낡은 검과 함께 시간여행을 마치고 다시 현대로 돌아온 미리. 그에게 더 이상 이 검은 그저 낡은 검이 아니다. 검의 진정한 의미를 깨달은 미리는 검을 들고 멋진 노래와 춤을 선보인다. 그 무대에는 밀양의 시민들과 박위, 운심, 윤세복 선생이 함께 하고 2022 밀양강오딧세이 '천년의 노래' 에 등장했던 인물들(사명당, 김종직, 아랑)까지 웅장한 대합창을 펼친다. 밀양의 위인인 박위, 운심, 윤세복의 이야기를 화려한 조명과 음악, 춤을 통해 보여주는 밀양강 오딧세이  1시간 30분 정도 공연이고 다 끝나고 출연진과 밀양시장님들 중간으로 나와 막 춤추고 불꽃놀이 팡팡 진짜 볼거리가 많더라구요.  ​ 저 멀리 강건너에 보이는 영남루. 시시각각 변하는 영남루 조명도 정말 볼만했어요~ 사람 진짜 많죠 ​ 전문 뮤지컬 배우분들인것 같았어요. 완전 잘하셔요., ​ 화려한 불꽃, 조명쑈는 덤! ​ 밀양의 세 위인의 이야기를 감동적으로 그려냈고, 어른들 뿐 아니라 아이들에게도 참 좋은 내용이었습니다.  특히 일제에게 핍박당하는 민족에 대한 부분 나올때 막 울뻔했어요.ㅠ  ​ 중간중간 동영상 찍어봤습니다. ​ 독립투사들이 밀양아리랑을 개사하여 불렀다는 부분입니다. 밀양아리랑은 유네스코 세계문화유산으로 지정되었다고 하는데요, 밀양분들 정말 자부심을 가질만 하네요. ​ 마지막에는 모든 출연진들이 플래시몹을 하며 춤춰요. 완전 신남 ​ 저 멀리 보이는 영남루에 이퀄라이저 모양 너무 귀여웠어요.  사람들 완전 광분상태 됨 ㅋㅋㅋㅋ  ​ 불꽃놀이 정말 가까이서 봤어요! ​ 팡팡 터져라!!! ​ 2023 밀양아리랑축제 밀양강 오딧세이 공연. 내년에도 꼭 다시 와서 보고싶은 공연이었습니다. 진짜 재미있었어요~  ​ 
