
8월의 여행-봉화은어축제,산타마을(캠핑카여행)  
 8월 첫째주 여행 이야기 입니다. 이번에 생각지도 못한 휴가가 생겨 3박4일  일정으로 봉화은어축제,산타마을,울진,하이원으로 다녀왔습니다. 먼저 봉화은어축제부터 볼까요?^^ 금요일 저녁에 출발해 봉화에 도착해보니  야외 공연을하고 있었어요. 차를 주차해놓고 일단 은어축제 장소를  둘러보았어요. 저녁이라 조명으로 이쁘게 꾸며놨더라구요. 일단은 저녁이라 피곤하기도 해서 얼른 둘러보고 캠핑카로 돌아왔는데요. 그 날 비가 내린 뒤라 어찌나 꿉꿉하고 더운지요. 밤새 에어컨을 틀 수 없어 선풍기를 틀고 잤어요. 아침부터 덥기도 덥고 음악소리에 잠을 깼는데요. 아이들을 위한 물놀이장이 보여서 아이들데리고 가봤는데...아침이라 그런지 물이 너무 차가웠어요. 물놀이장은 입장권을 끊어야 갈 수 있습니다. 하지만 여기 온 목적이 있었으니... 바로 은어맨손잡이를 하기 위해서죠. ㅎㅎㅎ 잡는 시간이 정해져 있어서 저희는 맨 첫타임에 입장권을 끊고 들어갔어요. 저는 밖에서 사진찍고 아이들과 남편만 들어갔죠. 혹시나 못잡은 팀이 있으면 스탭분이 망태기로  잡아서 건네줍니다.^^ 이제 잡았으면 먹어야쥬~~ 구이랑 튀김해서 먹었는데요. 일단 손질부터 하고 튀김하는데로 가서 튀겨서  옵니다.그리고 구이하는 곳에 가면 석쇠에 올려주셔요.그러면 직접 구우면 됩니다.ㅎㅎ 저희는 20마리 정도 잡았는데요. 저희 4식구가 배불리 먹었어요. 실컷 먹고 물놀이장으로 갔더니 점검시간이라 강에서 놀았어요.물도 얕고 아이들 놀기에 좋았어요. 물놀이장 옆에 놀이기구들이 몇개 있는데요. 이걸 타고 싶다며.... 결국 타고나더니 너~~~무 재밌었대요. 진짜 높이 올라가더라구요.ㅎㅎ 저는 보는 것만으로도 너무 무서웠어요. 실컷 놀고 캠핑카로 돌아와 옷을 갈아입고 시원한 아이스크림 먹으며 휴식중입니다. 좀 쉬다가 축제장 근처 식당에서 저녁을 먹었어요. 표고버섯돌솥밥 먹었는데요. 배가 고파서인지 맛나게 먹었습니다. 아이들이 먹을 메뉴가 없어서 좀 아쉬웠어요. 저녁공연에 국카스텐이 온다고해서 얼른 가봤는데요.... 뭐 이미 사람들로 북적북적해서 저희는 뒤쪽에 자리를 잡고 서서 보았어요. 얼마만에 보는 라이브공연인지요... 너무 신나고 좋았는데...아이들이 졸리다며 가자고 해서 아쉬움을 뒤로하고 캠핑카로  돌아왔지요. ㅠㅠ 어차피 저녁에 다음 장소인 울진으로 가야해서 쿨하게 돌아섰지요. ㅎㅎㅎ 그런데... 울진으로 가는 도중 산타마을을 보게 됩니다. 여기는 갈 생각이 없었는데 그냥 일단  들어가봤어요. 주차장에 주차를 하고 내려서 봤는데 너무 이뻐서 아이들을 깨웠는데 꿈쩍도 하지 않더라구요.ㅎㅎ 그래서 일단 여기서 1박을 하고 내일 아이들과 둘러보고 가자고 했지요. 다음 날 아침 풍경입니다. 밤이랑 완전히 다른 모습이지요?^^ 조~~기 저희 캠핑카도 보이네요.  아침을 간단히 먹고 본격적으로 구경을 했는데요. ㅠㅠ 정말 너무 간단히 먹었던 아침이었네요. 아무튼 구경하러 고고!! 여기저기 아기자기하게 잘 꾸며놓았어요. 분천역산타 우체국도 보이구요. 여기서 우표를 사면 엽서를 주시는데요. 엽서를 쓰고나서 우체통에 넣으면 받아볼 수 있어요. 산타마을에서 조금만 걸어가면 분천역이 나와요. 여기서 기차타시는 분들이 많더라구요. 아...그런데 더워도 너무 더워서 근처 카페로 들어갔어요.너무 이쁘게 꾸며놓았던 "커피방앗간"이름도 너무 귀여웠어요. 실내도 직접 다 모으신 소품들로 꾸미신거  같았는데 센스있게 잘 꾸며놓으셨어요. 시원하게 팥빙수 한그릇 먹고 나왔는데요. 헉!! 행사를 하고 계시더라구요. 사회자님께 딱 걸려서 게임을 하게되었어요. 딱지치기. 남편 은근 이런거 승부욕이 있어서... 더운데 엄청 열심히 하더라구요. 근데 패배!! 그래도 사회자님이 선물을 고르게 해줘서 뽑기를 했는데 그게 또 5등ㅠㅠ 사회자님이 저희가 너무 안쓰러웠는지 다른 게임을 하게 해줘서 뽑기의 기회를 또 얻었지요.ㅋㅋㅋ 그래서 아이들 하나씩 비누방울 하나씩 득템!! 우연히 들른 산타마을에서 우연히 게임도 하게 되고... 이런게 여행의 묘미가 아닌가 싶어요. 그리고 캠핑카로 여행하면서 이런 일들이  많아졌어요. ​ 원래 목적지는 아니지만 그냥 지나가다 너무 좋아서 잠깐 쉬었다가기도 하구요... ​ 이제는 다음 목적지인 울진으로 출발합니다. 울진 이야기는 다음에 계속~~ ​ 
 
2022 봉화은어축제 일정 및 가수 라인업  
 2022 봉화은어축제 일정 및 가수 라인업. 기간 : 2022년 7월 30일 ~ 8월 7일 장소 : 봉화읍 내성천 일원 ​ 봉화에서 COOL 하게! 은어로 FUN하게! 라는 주제로 다양한 공연과 행사, 체험 등이 열린다고 합니다. 시원한 내성천에서 은어잡이도 해보시고 잡은 물고기로 맛있는 요리도 해서 먹을 수 있는  재미있고 즐거운 시간이 될 듯 합니다. ​ 보다 자세한 내용은 공식홈페이지를 참고하시기 바랍니다. ​ 2022 봉화은어축제 반두잡이,맨손잡이 체험 사전예약은 7월 29일까지 할 수 있어요. 남녀노소 누구나 할 수 있는데요 많은 사람들이 체험을 할 듯 합니다. 신나게 재미있는 체험이 될꺼에요. ​ ​ 전체적인 공식 행사 일정이에요. 이 외에도 부대행사나 체험 등이 많이 있습니다. 8월 6일에는 어신선발대회도 있다는.. 가수 라인업을 보니 매일 가고픈 마음이에요.ㅎㅎ 일단 개막식 축하공연을 찜해두었습니다. ​ ​ 버스킹 페스타 경연도 한다고 합니다. 어쿠스틱밴드, 락밴드, 재즈밴드, 보컬팀 등 음악관련 버스커 참여가능(대구, 경북지역 제한) 8월 2일(09:30) 수변무대에서 열리구요  대상 200만원 최우수상 100만원 우수상 50만원 콘텐츠상 30만원의 상금이 주어진다고하니 참가해보시길... ​ ​ 개막식 축하공연 출연 가수 라인업은 '최우진, 김태연, 유승우, 김혜연, 트라이비, 위클리' 등의 공연이 있을 예정이구요 폐막식에는 정동원, 오유진, 남승민, 김연자 등의 트롯 가수들의 화려한 무대가 펼쳐집니다. ​ ​ 미스터트롯 콘서트도 열리구요 한여름밤의 작은음악회도 열립니다. 날짜와 시간, 무대도 알아두시구요. 장민호, 이찬원, 임찬, 그리고 경우 윈드 오케스트라, 윤태화, 주병선, 우동하, 송선희 등등.. ​ ​ 지역 트롯신이 떴다, 한여름밤의 파티~ 무더운 여름 더욱 신나는 여름밤을 보낼 수 있을듯 합니다. 이태호, 손빈아, 배아현, 한여름, 싸이버거, 딴따라패밀리, 비스타 등.. ​ ​ 2022 봉화은어축제에서 펼쳐지는 락콘서트.. 국카스텐의 화려한 락의 세계로 빠져들게 될꺼에요. ​ 폐막드론쇼와 불꽃쇼도 있습니다. ​ ​ 대표적인 행사로는 은어 반두잡이, 은어 맨손잡이가 있어요. 가급적 예약을 해야 체험을 할 수 있구요 현장접수는 모르겠습니다. 반두는 고기잡는 뜰채를 말하는거에요. ​ ​ 은어생태계를 한 눈에 살펴볼 수 있는 주제관이 운영되구요  축제속의 야시장에선 다양한 먹거리가 가득. 그리고 반두잡이 어신선발대회에서 어신으로 등극을 해보시기 바라겠습니다. ​ ​ 직접 잡은 은어를 구워먹을 수 있기도 하구요  못잡았더라도 먹을 수 있는 먹거리장터, 은어숯불,그릴구이 그리고 농특산물 홍보및 판매 부스도 있습니다. ​ ​ 샌드아트 모래놀이장, 어린이 물놀이장, 봉화문화유적 탐방투어, 어린이 놀이체험존 등 다양한 체험존들이 설치되고 운영된다고 합니다. 아이들과 함께 시원한 물놀이도 즐기시고 봉화의 역사도 배우시고.. ​ ​ 연계행사로는 한여름 분천산타마을과 은어축제 전국 여자 프로 볼링대회가 개최됩니다. 산타마을에서는 여름속 크리스마스를 느낄 수 있는 마을로 조성되어 있답니다. 가는김에 저도 잠시 들려볼까하고 있어요. ​ ​ 가족건강걷기대회, 생태 예술제와 같은 부대행사도 함께 즐겨봐도 좋겠네요. 다채로운 행사가 많으니 아이들과 함께 축제도 즐기시고 재미있는 체험도 해보는것도 좋을듯 싶어요. ​ ​ 저는 2018년에 다녀왔었는데 그때도 참 재밌었지요. 여기저기서 은어굽는 냄새가 코시롱하게 풍기고  가족과 함께 오신 분들도 꽤나 많더라구요. ​ ​ 올해는 좀 더 다양한 모습을 담아봐야겠습니다. 보는것만으로도 시원함이 느껴지는 여름축제랍니다. 아이들도 좋아하니 뜻깊은 시간이 될꺼에요. ​ ​ 가수들의 공연도 보고 은어도 잡고.. 2022 봉화은어축제 일정 및 가수 라인업을 알려드렸구요  올 여름 봉화에서 시원한 여름을 보내시기 바랍니다. 여기까지 마무으리!~ 팬하기 ​ 
 
봉화 은어축제 드라이브스루로 은어 구입하기  
 몇년째 미루다 미루다 드디어 가기로 한 봉화 은어축제 ​ 😭 코로나~~~~~ ㅜㅜ ​  은어축제가 개최되긴 했지만 비대면으로 온라인 진행이 된다고 ​ 그래서 알아보고 드라이브스루로 참여하기로 했다 ​ ​ 2021년 봉화 은어축제  ​ 날짜 📅 2021년 7월 24일 ~ 8월 15일​ ​ 시간 오전 9시 ~ 오후 6시​ ​ 장소 봉화체육공원 내성대교 아래​ 드라이브스루로  직접 조리한 은어구이와 은어튀김 판매 생물 은어도 판매 ​ 구입한 생물은어는 8월2일  오후 2시 30분 봉화은어tv 유튜브 라이브​ 수박향 은어! 요리 클라쓰에서 요리법을 알려준다고 한다 ​ 현장체험 행사는 취소되었다고한다​ ​ 정보는 다 알았으니 이제 내성대교를 찾아 가보쟈 ​ ​ 대구에서 봉화로 달려가는길~ 봉화로 들어와 축제장 근처에 다가오는지 축제 안내가 보이기 시작한다 ​ 네비로 내성대교를 찍었는데 행사장입구를 못찾고 그냥 지나갔다ㅋ ​ 그럴일이없도록  저를 잘 따라와보셔요ㅋ ​ 내성대교 아래 행사 천막이 보이는데 다리를 따라 직진하다보면 요런 초서? 를 지나 ​ 안동권씨봉화군수회관 맞은편에 교통통제 천막에 진행요원이 보여서 차를 세워 물어봤다 ​ 그대로 쭉 직진해서 내려가다보면 ​ 은하숯불 이라는 가게앞에  행사 천막이 하나 더 나오는데 거기로 가면 된다고 해서 ㅋ 잘 찾아왔다 ​ ㅜㅜ  내성대교 다리쪽에 플랜카드 화살표라도 해줬음 좋았겠다고 아쉬움을 달래며ㅋㅋ 어쨋든 찾아왔다 ​ ​ 아고~ ​ 안녕하세요 🙇‍♀️ 🙇‍♂️ ​ 입구에서 맞아주시는 행사요원들 모두들 차가들어가면 꾸벅인사를 해주신다 나는 정신없어 같이 인사 못해드렸는데ㅜㅜ ​ 호다닥 달려오셔서 체온 체크를 하고 전화 인증을 알려주신다 ​ 1472 - 32번으로 전화걸면 콜체크가 완료가되고 ​ ​ 왼쪽으로 내려가면 드라이브스루로  갈수있다 ​ 직진해서 쭉 내려오면 ​ 입구에서 또 다른 행사 요원을 만나는데 생물은어 구이 튀김 무엇을 구입할거신지 미리 말하고 그대로 입장 무전기로 빠른 메뉴 전달을 해준다ㅋ ​ 그리고 드디어 마주한  드라이브스루 ​ 어머 나 🙈 떨려~~ ㅋ 드라이브스루로 축제장온건 처음이야ㅋ ​ 미리 주문한 무전이 갔기 때문에  즉석에서 음식이 조리되고있고 차 🚗가 도착하면 계산을 먼저하고 기다린다 ​ 계산은  현금 💸 카드 💳 모두 가능~~~ ​ 바쁘 움직이는 축제요원들ㅋ ​ 생물은어 1키로  15,000원 은어구이 1팩 15,000원 은어튀김 1팩 15,000원 ​ 그릴과 튀김기가 준비되어있고 주문 즉시 만들어지는듯 했다 ​ 어머님께서 작은거 한마리 서비스로 주신다고 ~ ㅋ 아이 좋아랑 히히 ​ ​ 금방 만들어진 뜨끈한 요리 받아들고 실외에서 먹을수있냐니 무더위 쉼터에  테이블이 준비되있다고 한다 ​ 지나면서보니 대형선풍기가 1대ㅋ ​ 1시쯤 되는 시간이였는데 도저히 실외에선 먹을수가  없어서 😂 차로 가까운 봉화체육공원으로 향했다 ​ 공기가 얼마나 뜨거운지ㅜㅜ ​ ​ 봉화체육공원  주차장 들어가는길에  화장실 🚻도 있어서 넘 좋았다ㅋ ​ ​ 송이가 많이 나는 봉화 큰 송이 조형물ㅋ 진짜면 얼마나 비싼거야~~~ ㅋ ​ 드라이브스루로 구입 후 받은 마스크 ​ ​ 오홀~   내가 사용하는 에어퀸 비말마스크 업체랑 같은거넹ㅋ ​ 나노마스크라고는 적혀있는데 kf 나 AD표시는 없다 ​ 자리를 잡고 더 식기전에 포장을 뜯어보쟈 어맛~ ​ 종이박스에도 은어가 있넹 빠밤~~ ​ 먼저 튀김~ ​ 고소한 튀김냄새가 얼마나 코를 자극하던지 ​ 크기도 꽤 큰편이다~ ​ 튀김은 총 10마리~ ​ 튀김을 찍어먹을 양파 간장 절임도 챙겨주심 ​ 젓가락도 챙겨주심~~ ​ ​ 구이 6마리 ​ 작은거 1마리 서비스 주신게 구이인가?ㅋ ​ ​ ​ 한쪽에는 칼집이 다른 한쪽에는 칼집이 없다 ​ 구이 찍어먹을 소금~ 🧂 ​ 사진 찍고 튀김부터 맛을 봤다 ​ 맛있는녀석들보니까 걍 손으로 쥐고 머리부터 다 먹길래 나도 걍 머리부터 먹었다ㅋㅋㅋ ​ ​ 튀김옷이 두껍지않고 ​ ​ 크기도 적당히 있어서 살도 많았고 ​ 머리부분의 뼈도   아주 큰뼈말고는 불편하지 않았다 ​ 등뼈쪽을 가르고서 보면  큰거같은데 입안에 넣고 잘근잘근  또 잘 으깨진다 ​ 단~ 따뜻할때 먹어야 뼈가 단단하지않다 식으니 뼈가 거칠어 잇몸에 박혔다 ​ 난 생선먹을때 빼 바르기싫어하고 잘안먹는데 뜨거울때 통째로 먹어도 괜찮았다 ​ ​ 다음은 구이~ ​ 구이도 사진상으로 보이는 뼈보다 입안에 넣으면 잘 먹힌다 ​ ​ 구이 역시 통으로 입안에 넣고 머리부터 꼬리까지 잘근잘근 ㅋ 먹었다 ​ 나는 튀김보다 구이가 훨씬 맛났다 ​ 그릴로 구워져 담백하고 고소하고 깔끔했다 ​ 구이나 튀김이나 통으로 먹어도 뼈를 잘 먹을수는 있으나 식으면 단단해져서 힘들어졌다 ​ 잇몸과 치아도 좋은편은 아닌데 ㅋ 뜨거울땐 먹을수있다 ​ 참맛은 회로 먹어야하는데ㅜㅜ 나도 은어의 수박🍉향을 느끼고싶은데 언제 성공하려나ㅋ ​ 드라이브스루로 회까지 하긴 무리였을듯~ 그렇지만 조금 아쉬움이 있다~ ​ 그래도 은어구이와 은어튀김은  저렴한 가격으로 코로나 시대에맞는 새로운 구매방식으로  즐길수있어서 좋았다. ​ 여름별미 은어 먹으러  봉화 은어축제 드라이브스루로 드라이삼아 가보시길~  ​ 
 
봉화 은어축제 맨손+반두잡이 = 56마리 성공  
 안녕하세요 :)  양봉구, 닭봉투 맘입니다 ㅋ 양과 닭에서 눈치채신 분도 계실텐데요. 8살과 6살 남아를 키우고 있어요. ​ 두 놈 모두 방학 중이라 방학동안 만큼은 공부하지 말고 실컷 놀라고 계속 어딜 데려다니는 중인데 어제는 봉화 은어축제를 다녀왔답니다. ​ 참고로 여기는 신혼때부터 와서 저희부부는 올해로 세번째 참여하는 축제! 잡아먹는거(?) 좋아하는 수렵녀라 올해 개최한다는 소식을 듣고 달려왔지요~! (코로나땜에 3년동안 미개최) 살짝 흐림. 쨍-하고 햇빛 나다가 구름 둥둥 흐림으로 바뀌다가 나중엔 부슬부슬 비도 살짝 내렸는데요. 정말이지, 딱! 좋더라구요. ​ 여름엔 쨍한것 보단 구름끼거나 비 살짝 오는.. 그런 날이 훨씬 놀기좋거든요 ㅎㅎ ​ 별거 아닌데 색색의 우산으로 꾸며놓으니  감성 돋음 ㅋ 베트남 온 것 같은 느낌 ㅎㅎ ​ ​ ​ 봉화 은어축제  행사장 안내도입니다. 굳이 설명 안할게요 ㅎㅎ 다른 분들이 워낙 상세히 설명해놓으셔서 굳이 저까진 안해도 될것 같아요 ㅋ ​ 그래서 전 다른 분들보다 은어잡이에 집중해보려 합니다. ​ 내성천을 사이에 두고 양쪽 고수부지에서 체험을 할수 있는데요. 물이 흐르는 방향으로 봤을때 큰 타이틀만 소개하자면 좌측에는 어린이 물놀이장과 놀이기구, 맨손잡이 우측에는 반두잡이와 시식코너가 있어요. ​ ​ ​ 매표소는 양쪽에 하나씩 있는데요. 반두잡이나 맨손잡이나 입장권 구매할 땐, 고수부지 양안에서 각각 구매해야 되니 참고하시면 좋을 것 같아요. ​ 맨손잡이는 인원제한이 있는지 모르겠지만 쨌든, 하실거라면 미리미리 예매하는게 좋을각! 인기 엄청 많더라구요. 풀장 규모가 제한되어 있으니 아마 인원도 제한하지 않을까 생각돼요. 안전도 그렇고, 재미도 생각해야 하니까요. ​ ​ ​ 봉화 은어축제의 하이라이트! 반두잡이와 맨손잡이 체험 입장료 입니다. 구매한 상품권 사용처는 반두잡이 할 때 반두(쪽대) 빌리는 비용 그리고 잡은 은어 손질과 구이할 때 쓰시면  된답니다. ​ ​ ​ 야외 어린이 물놀이장도 있는데요. 입장료는 3,000원 이구요. 구입하시면 팔찌띠를 줘서 손목에 차고 들어가요. 아이 때문에 어른도 풀장으로 들어가실거라면 당연히 구입하셔야 돼요. ​ ​ ​ 구름 잔뜩 낀 흐린 날 ㅎㅎ 이러다 잠깐 햇볕 쨍하고 났었는데 얼마나 덥던지 몰라요 ;; 여튼, 저희는 날 한번 잘~ 잡아 다녀왔네요 :) ​ ​ ​ 봉화 은어축제 은어 잡기는 체험 시간이 정해 있으니 참고해서 가시구요. 저희는 12시 도착해서 인근 전통시장에서 칼국수 먹고 오니 오후 1시경 됐더라구요. ​ 맨손잡이는 2시 30분 반두잡이는 3시 체험 예약을 해둬서 기다리는 시간동안 아이들 물놀이를 시켜주었답니다. ​ 안그럼 시간 절대 안감 ㅋ 그리고 더워서 딱히 다른건 체험할 만한게 (제 기준으로)  안보이더라구요 ㅎ ​ ​ ​ 물놀이장 옆에는 대형 워터슬라이드가 있어서 조금 큰 초딩들이 타기 좋더라구요 ㅎ 울 집 둘찌는 무섭다고 안타고, 첫째는 보자마자 줄 서서 대기 타더라구요. ​ ​ ​ 물놀이장 뒤에는 놀이기구가 있었는데요. 세가지 정도 탈 수 있겠더라구요. 스카이 번지, 탬버린, 바이킹 정도.. 추억의 탬버린 ㅋㅋ 디제이 멘트가 월미도 까지는 아니었지만 학생들은 잼나게 탈만 했네요. ​ ​ ​ 아이들 물놀이 시키면서 구경  좀 하다보니 금세 시간이 됐더라구요. 맨.손.잡.이 . 할 시간~! ​ ​ ​ 맨끝이 놀이기구, 그 다음이 물놀이장, 그 옆이 맨손잡이 체험하는 곳이에요. ​ ​ ​ 2시 10분 정도 방송이 나와 입장하니 마술쇼를 보여주셨는데요. ​ 아이들 눈높이 정도의 마술쇼였는데 맨마지막은 좀 위험할 것 같더라구요. 강아지 만드는 그 긴~~ 풍선을 목으로 넘기는데 애들 따라할까봐 좀 염려 ㅜ.ㅜ 그 외에는 분위기 띄워주고 괜찮았어요 ㅎ ​ ​ ​ 본격적으로 잡기 전에 준비운동 부터! 나올 사람 없냐고 해서 저희 애들 두명이랑 같이 간 지인 아들내미랑 셋이 올라갔답니다 ㅎㅎ ​ ​ ​ 아기상어 음악에 맞춰 율동! 귀엽네요 :) ​ ​ ​ 요건 남겨보는 영상 ㅎㅎ 나중에 애들 커서 보면.. 다 추억이쥬 ㅋ 마술쇼와 준비운동을 마치고 은어 맨손잡기를 위해 기다리고 있는 사람들. 이 분들이 다 같이 들어가서 잡는거에요. ​ ​ ​ 떼로 댕기는 은어들 ㅎㅎ 곧 다 잡아줄테다~! ​ ​ ​ 처음 움직임은 매우 빠른 편이지만 시간이 가면 갈수록 힘이 빠지기 때문에 나중엔 손으로도 잡을 수 있을만큼 느려진답니다. ​ 많이잡는 팁은 벽 쪽에 기다렸다가 티셔츠를 그물삼아 은어가 지나갈 때 밖으로 훽~ 쳐내는 것 ㅎㅎ ​ ​ ​ 시작하면 아이들부터 입장, 그 담은 여자분들, 그 뒤에 남자분들이에요. ​ ​ ​ 영상으로 확인해보세요. 저도 잡아야해서 영상은 여기까지 찍었어요. 그 뒤에는 한참 잡다가 마무리 찍었어요 ㅋ ​ ​ ​ 닭발처럼 오그라든 손 ㅋ 둘째는 무섭다고 해서 한마리도 못 잡았고 첫째는 혼자서 5마리 정도는 잡은 듯~ ​ ​ ​ 그러다가 6살 친구 잡는거 보더니 용기내서 잡아보내요 ㅋ ​ ​ ​ 첫 해에 50마리 잡고 이번에는 더 많이 잡았어요~ 기록경신 :) ​ ​ ​ 맨손잡이 약 20분정도 끝나고 바로 반두잡이 시작했고, 반두잡이 사진은 아예 못 찍었어요 ㅎ 냇물에서 하는거라 방수팩도 없고 들고갈 엄두가 안나서 사진이 하나도 없어요. ​ 반두 빌리는건 6천원데요. 반납하면 2천원 거슬러 줍니다. ​ ​ ​ 반두는 형광연두색 입은 스탭(어신)이 지시하는대로 따라줘야 하는데요. 간혹 가두리 중간에서 헤매시는 분들이 계셔서 약간의 마찰이 있었으니, 사전에 알아두고 가시면 좋을 것 같네요. ㅡ 어신이 하라는대로 할 것! 그리고 하기 싫으면 구석진 곳에서 다른 사람들(단체로 고기 잡는) 방해되지 않게 조용히 잡을 것 ㅎㅎ ​ ​ ​ 반두잡이가 끝나고 수중 달리기 시합이 즉석에서 벌어졌는데요. ​ 울 봉구 초딩1 이지만, 넘어지지 않고 끝까지 달려서 참기름 한 병 획득! ​ 이어서 엄마들 달리기 한다니까 저더러 "엄마도 나가" ;;;; 아이고 ;; 이 나이에 ㅎ 어쩔 수 없이 참여했지만 저도 여자1등으로 참기름 한 병 획득 ㅎㅎ ​ ​ ​ 여기는 잡아 온 은어를 손질해서 숯불 그릴구이나, 튀겨 먹는 곳이에요. ​ ​ ​ 상품권 사용이 가능한 유료 손질터. 은어 한마리당 300원 입니다. ​ ​ ​ 잡아온 은어를 바구니에 담으면 일일이 한마리씩 세어서 몇 마리인지 알려주신답니다. 저희는 작은거는 제외하셨다고 하셨는데 총 56마리를 잡아서 56마리 * 300원 = 16,800원 계산했어요 :) 많이 잡았쥬 ㅋㅋ ​ 반두잡이에서는 10마리 안되게 잡고, 얻기도 했고 대부분 맨손의 신 = 봉구아빠가 잡았지요 ㅋ 저도 한 15마리는 잡았구요 ㅎ ​ ​ ​ 은어 손질하는 동안 봉화 은어축제 장을 둘러봤는데요. ​ 가기 전에 저도 블.로그 참고 많이해서 휴식공간이 있는건 알았거든요. 그런데 오후 1시에 도착해서는 절대 자리 못 잡아요 ㅎㅎ 이미 자리 잡으신 분들이 물건 두고 가셔서 사람이 없어도 앉을 수 없다는 거 ㅠ 담엔 자리 잡기 금지 좀 해주셨으면 좋겠네요 ㅎ ​ ​ ​ 손질된 은어는 옆에 숯불로 구워먹었구요. 튀김보단 구이가 맛있다고 해서 구이만 2판 해먹었는데요. 나오면서 다른 분들 튀김 먹는거 보니 이것도 해먹어볼껄.. 하는 생각이 들더라구요. 아무래도 튀기면 잔가시까지 먹을 수 있으니 아이들 먹기에 더 좋을것도 같았구요. ​ ​ ​ 잡은 고기 먹는다는 생각에 백만불짜리 미소 날리고 있는 울 둘찌 ㅎ  이 맛에 아이들 데리고 오는 거 아닐까요 ;) ​ ​ ​ 노릇~하게 구워야 더 맛있어요. 껍질까지 바삭바삭하게! ​ 생선 먹지도 않는 양반이 아이들 먹으라고 굽고 있는 광경 ㅎㅎ 꽤 괜찮은 남편이기도 하지만, 아빠로서는 더할나위없이 좋은 아빠임!! ​ ​ ​ 노릇노릇 ​ 은어에서 수박맛 난다는데?! 사실,, 잘못 알고 있던 정보였구요~ 수박향이 난다고 해요. ​ ​ ​ 다 구워진 은어 석쇠판을 가져다 드리면 접시에 담아, 굵은 소금과 같이 주신답니다. ​ 음료와 주류도 함께 판매하고 있고 드시는 분들도 많더라구요. 조금 아쉬운 부분은 축제가 지금 며칠 지나다보니, 손질터 주변은 비릿한 냄새가 좀 심하고, 구이해 먹는 주변은 생선 썩는 냄새가 간간히 올라와서 좀 ;;; ​ 저희도 앉을 자리가 있었다면 굳이 그 안에서 먹지 않았을텐데 ; 맡은 자리가 없어서 주변 테이블에서 먹었더니 냄새 때문에 좀 그렇더라구요. 저녁마다 물 청소라도 좀 해주면 더 좋을 듯! ​ 그 외에 화장실도 청결했고, 화장실에 에어컨이 나와서 정말 좋더라구요. 그리고 대충 샤워실에서 씻고 왔는데 수압도 약하지 않고 좋았어요. ​ ​ ​ 첫 맛에서 "수박향" 이 살짝 느껴졌었구요. 생선 맛은 비리지 않고 참 담백하더라구요. ​ 저희 아이들, 특히 첫째는 입맛 마저도 아빠 닮아서 생선 비린내 싫어하는데 엄청 잘 먹더라구요 :) 그만큼 비린 맛 없는 담백 깔끔한 맛! 아이들이 너무 잘 먹어서 2판이나 구워먹고 왔다는 거 ㅎㅎ ​ ​ ​ 굽다가 반대편으로 뒤집을 때 꽉 잡지 않으면 다 튀어나옵니다 ㅎㅎ 주의하셔야 해요 ㅋ ​ ​ ​ 맨손으로 물고기도 잡고, 무대위에서 율동도 하고, 달리기해서 상품도 타고, 잡은 은어 구워먹으니 꿀잼꿀맛! 저희는 내년에도 꼭 봉화 은어축제 오려구요. 아이들과 함께하는 신나는 체험! 이번주말까지 한다고 하니 꼭 방문해보세요. ​ 제가 지인들에게 추천하는 축제 중 하나입니다 :) ​ ​ ​ [무료광고] 우리동네보험센터 내 보험, 들긴 들었는데 제대로 빠짐없이 보장되는지 궁금할땐 언제든 문의해보세요! (참고로, 저두 보험 올 교체했답니다 ㅎ) 김두환 010-7175-0009​ ​ ​ ​ ​ 
 
아이와함께 2022봉화은어축제 후기(주차,자리,체험꿀팁)  
 경북가볼만한곳, 아이와가볼만한축제, 여름지역축제, 2022봉화은어축제,  주차팁, 자리잡는팁, 은어잡는법, 내돈내산 22년 7월 30일 토요일 개막일 체험 ​ 6월부터 기다리고 기다렸던 봉화은어축제가 3년만에 열렸다 굥이가 7세가 되니 체험위주의 여행도 꽤나 재밌어해서 계획했던 국내여행 8월9일 일요일까지 축제가 진행되는데 도움되시라고 아이와함께한 2022봉화은어축제 후기를 들고 왔다 7월30일 토요일 개막하는날 다녀와서 아주 따끈따끈함!! 주차, 자리 그리고 체험꿀팁까지 모두 가져가세요!! ​ ​ 시작 ​ ​ 1급수에서만 산다는 바다빙어목의 은어 맑은 물을 좋아하며 어릴때 바다로 나갔다가 다시 하천으로 돌아온다 살에서 수박향이 나며 생선회로 주로 먹는다 ​ ​ ​ 생선좋아하는 굥이  수박맛이 난다는 이 생선이 무지 궁금해서 새벽 6시에 서울에서 출발 3시간 30분 정도 걸려서 도착했다 극성수기인 7월말에는 무조건 7시전에 고속도로에 들어가야함!!! ​ ​ ​ 생각보다 꽤 넓고 재밌는 프로그램이 많아서 여름지역축제 찾으시는 분들께 추천!! 모수수유실은 제1종합안내소 옆에 있음 ​ ​ 축제에 가면 가장 걱정되는게 주차 어디에 해야하지? 네비로 봉화은어축제를 치고 오면 봉화대교 윗쪽을 안내해주는데 그 봉화대교를 가운데 두고 흐르는 내성천이 행사장이라고 보면되고 양쪽에 주차를 하면 된다 ​ ​ ​ 자리가 있으면 이렇게 하면 좋은데  없다면 위의 지도에 표시해둔 곳으로 가자 봉화은어축제가 열리는 8월 7일까지 이용할 수 있는 임시주차장이다 굥이네는 한국 펫고등학교 쪽에있는 갓길에 주차함 ​ ​ 행사장 사진을 먼저 스캔해보자 반두잡이존과 맨손잡이존은 반대의 위치에 있다  왔다갔다 하는건 중간에 징검다리 건너면 됨 ​ ​ ​ 맨손잡이나 반두체험 존 근처에  평상이 있는데 이쪽에 자리를 잡아도 되는데 더움 하지만 먹거리를 사거나 화장실을 이용하기 용이함 ​ ​ ​ 아이들을 위한 유료 놀이시설쪽이 있는데 특히 미취학 아이와 함께 하는 집은 이쪽으로 와야한다 ​ ​ ​ 물론 놀이기구를 태워줘야하는 유혹이 좀 있긴 한데 바로 윗쪽에 주차하고 짐들고 하천쪽으로 내려오면 ​ ​ ​ 두둥  샌드아트 모래놀이장인데 천막을 쳐 놓았고 돗자리 그늘막 텐트 다 가능하다 무엇보다 물이 앞에있어 시원하고 ​ ​ ​ 이곳에서 작은 물고기 잡고 놀아도됨 물이 맑아서 물고기들이 엄청 많고 잘 보임 하지만 너무 빨라 못잡음  굥이는 구명조끼를 입히고 놀았는데 튜브타고 놀아도 되고 건너편 까지 건너가도  어른 허벅지 이상 올라오지 않아 아이들 놀기 딱 좋음!!! ​ ​ ​ 유료쉼터도 있다 은어 숯불, 그릴구이존 앞에 평상이 있는데 1시간에 5,000원 반두체험장 앞쪽으로는 무료평상이 쭉 있음  ​ ​ ​ 중간중간 화장실이 있고 ​ ​ ​ 샤워장이 봉화인의 날 행사부스쪽에 있다고 나와있는데 맨손잡이존 뒤에 있느니 참고!!! ​ ​ ​ 굥이네는 미리 네이버예약으로 반두잡이와 맨손잡이 체험을 예약했다 각 체험존 앞의 매표소에서 티켓으로 교환하면 됨 현장에서도 물론 가능한데 현장표는 일반인 10,000원, 중학생이하는 8,000원인데 봉화은어축제장 입점식당에서만 사용가능한 축제사랑 상품권 3천원이 포함되어있음 ​ ​ ​ 반두잡이 체험시 1인당 잡을 수 있는 은어는 20마리 이하로 제한하고 있다 은어잡이용 반두는 행사장에서 빌린 반두만 사용가능 ​ ​ ​ 반두체험장 맞은편에서 대여하면 되는데 반두보증금 5,000원이고 사용후 2,000원을 돌려받을 수 있다(현금만 가능) 반두체험할때는 은어를 담을 수 있는것을 안주기때문에 고기망을 가져오거나 빌리는 것이 좋다 ​ ​ ​ 반두는 남성용 검정, 여성용 빨강, 어린이용 노랑 이렇게 세 종류가 있는데 생각보다 아이 혼자 하기가 쉽지 않아 아이와 함께 체험을 할때는 아이용이나 어른용 하나로 둘이  하는것도 추천! ​ ​ ​ 축제 첫날이라 그런지 사람이 굉장히 많았다 모두 신이 나있음 ​ ​ ​ 반두잡이 체험에서 은어 잘 잡는 꿀팁!!!! 어신을 따라가자!! 한 타임당 3분의 어신이 투입이 되는데 밀짚보자 쓰시고 형광연두 반팔을 입고 계시는 분들을 따라가서 동그랗게 원을 만들어 잡아야한다 협동을 하지 않으면 혼자서는 잡기 힘듬!! 못잡겠으면 어신 옆에 따라다니자  그럼 한마리씩 던져주심 ㅎㅎㅎ ​ ​ ​ 티비에 나오고 싶다는 굥이였는데 전광판에 딱 나와가지고 박제!!!ㅎㅎㅎ ​ ​ ​ 아빠와 굥이가 둘이 들어가서 잡기에 쉽지가 않음  아이를 케어하면서 어신을 따라다녀야 하기때문에~~ 그래도 잡았다!!!! 은어가 꽤 큼!! ​ ​ ​ 이번에는 맨손잡이닷! 굥이와 윤이 등장!!! 맨손잡이체험 꿀팁! 아이와 함께 들어갈때는 아이보다 어른의 수가 더 많게 들어가자 무조건 벽이나 모서리로 붙어서 옷이나 비닐로 은어를 밖으로 내보내기 한사람은 나가서 줍줍! ​ ​ ​ 굥이는 못잡아서 옆에 계셨던 분이 한마리 주심  맨손잡이에서는 비닐봉지를 주심! ​ ​ ​ 굥이네와 윤이네가 잡은걸 합쳐서 이제 먹어보자!!! 진짜 수박맛이 나려나?? ​ ​ ​ 반두체험존 맞은편의 은어숯불 그릴구이존 ​ ​ ​ 먼저 손질을 해야하는데 마리당 300원씩이고 전문가들이 샥샥 손질해주신다 ​ ​ ​ 그걸 들고 숯불구이나 튀김으로 가면 됨 ​ ​ ​ 석쇠 한판에 5,000원이니 많이 잡아서 다 올리면 좋음 앞쪽으로 오면 직원분들이 석쇠에 은어 올려서 소금 뿌려주심 그걸 가져와서 비어있는 숯불에 구우면 됨 ​ ​ ​ 튀김은 한마리에 800원씩 잡은거 말고 이쪽에서 그냥 구입하는건 3마리에 10,000원 ​ ​ ​ 굥이네는 튀김, 구이 반반했는데 어느것이 더 맛있었을까? 두구두구!!!! 여러분!!!! 숯불에 구우세요!!! 비린내가 안나고 고소하니 맛있음!!! ​ ​ ​ 은어축제에서는 국립백두대간 수목원과 분천산타마을 정자문화생활관, 문수골가재마을로 가는 탐방투어버스를 축제기간동안 무료로 셔틀버스를 운행중이다 ​ ​ ​ 시간 보시고 가실분들은 제1종합관광안내소로 문의하면 됨 ​ ​ ​ 소방관이 되어보는 체험도 있는데 직접 소화기를 작동해 볼 수도 있어서 굥이가 재밌어함 ​ ​ ​ 그 외 다양한 부스들도 둘러보면 좋음 ​ ​ ​ 2022 봉화은어축제의 자세한 스케쥴은 이전 포스팅에 써 놓았으므로 이걸 보면 좋다 ​ ​ ​ ✅️봉화대교 양쪽으로 갓길에 자리가 없으면 임시주자장에 주차할것(무료) ✅️아이와 함께 봉화은어축제를 즐긴다면 샌드아트 모래놀이장쪽에 자리잡자 그늘막, 돗자리, 텐트가능 ✅️아이들은 구명조끼나 튜브를 챙겨와서 하천 아랫쪽에서 물놀이 하면 좋음 ✅️은어는 구이가 더 맛있었음(개인적인생각) ✅️은어반두잡이 체험시 개인반두 사용이 안되므로 행사장에서 대여해야함(유료) ​ ​ 끝 ​ ​ 
 
[경북축제]봉화은어축제  
 ​ 친정엄마집에 왔다가 봉화에 은어축제가 있단 말을 듣고 아침일찍 서둘러서 체험하려고 서둘러 봉화읍 내성천으로 길을 잡아 나섰다. <봉화은어축제 가는길> ​ ​ 봉화읍 내성천 체육공원에서 열린다.  네비에 #봉화은어축제 라고 치면 안내를 해준다. <봉화은어축제 주차장> ​ 공영주차장이 있다.주차비는 무료다.  길가에 눈치껏 많이들 세워두셔서 빈자리에 세우면 될거같다. <봉화은어축제행사장> ​ ​ 날이 더워도 너무 덥다. 오전에 32도를 찍고 차에서 나와보니 그 열기가 심각할 정도다. 그래도 우리아들냄 반두잡이 해보겠다고 하는데.. 내성천 양쪽으로 원래 체육공원 자리에  행사장들이 펼쳐져있다. ​ ​ 다리를 건너 반두잡이 매표소쪽으로 가봤다. 맨손잡이 체험과는 반대항향에 있다.  ​ 남자성인 한명과 아이한명 두명표를 결재하고 11시가 되길 기다린다. ​ 우리는 11시 반두잡이를 선택하고 기다렸다. ​ 맨손잡이와 반두잡이가 시간차를 두고 번갈아가며 시작된다. 반두잡이 매표소에서 결제 후에 은어 담을 망이랑 반두를 빌린후에 쓰고서 반납하면 돈을 일부 돌려준다. 어느정도 가격은 합리적이지만 개인 반두를 사용못하게 하는건 좀 불합리한 느낌도 있다. ​ 아이가 어망과 반두를 들고 들어갈 준비를 한다. 어른아이 할거없이 모두들 은어 잡을 생각에 재미있어하고 즐거워한다. 더위쯤은 아무것도 아닌거다. ㅎ ​ ​ 다들 시끌시끌 드디어...  중간중간 어신들이 도움을 주기위해 군데군데 서있고, 처음 해본 사람들도 부담없이 은어를 잡을 수 있도록 도와주신다. ​ 물론 처음한 사람들은 여러마리를 잡기는 쉽지 않아보인다. 저 멀리 아들냄과 낙타씨도 열심히 어망 들쳐매고 반두로 쓸어본다. ​ ​ 더워서 힘든 것도 있지만  물비린내도 많이 났다며 세마리를 잡아와서 무용담을 시끌벅적 얘기한다. 사연인즉슨 한마리는 반두로 다른 한마리는 아들냄 맨손으로 마지막 한마리는 망태기에 스스로 들어갔다고 한다. ​ 우리는 너무 웃겨서 배를 잡고 웃었다. 무슨 통발도 아니고 스스로 들어갔다니 ㅋㅋㅋ 어부지리로 3마리 잡아서 손질해주는곳에 가서 수고비를 드리고 손질해서 옆에서 튀김비를 내고 잡은 은어를 튀겼다. 손질이나 튀김 비용은 이 더위에 저렴한 편이었다. ​ 달랑 세마리지만 맛나게 먹었다.  특히 아들냄은 워낙 생선을 좋아하기도 하고 자기가 잡은 은어라 더욱 맛있게 먹는다. 먹고 나오는길에 다른 여러 체험들도 있고 오늘은  국가스텐도 오고 하니 저녁까지 보고 싶었지만 도저히 더위에 있을 수가 없었다. 아들냄 맨손잡이도 할까 물었지만 너무 더워서 집에 가고 싶어한다. ​ 공연장도 보인다. 이곳에서 저녁에 가수들의 공연들이 열린다. 8월7일에는 트롯트가수들이 오는거 같다. ​ 더운날이지만 봉화은어축제의 마지막 날을 체험도 하고 공연도 보면서 무더위를 이겨보는것도 좋은거 같다. ​ ​ ​ #경북축제 #봉화은어축제 #반두잡이 #맨손잡이 #은어튀김 #물놀이장  
 
경북 축제 영주 소백산철쭉제 봉화 은어축제 김천 포도축제 상주 드래곤보트대회 경천섬 열기구 백두대간수목원 등 입장료 할인  
 경북도가 열기구를 타고 스릴을 만끽할 수 있는 '오감만족 경북하늘 여행 체험' 사업을 5월 경북 5월 축제 영주 소백산철쭉제를 시작으로 상주 드래곤보트대회 수상레저페스타, 봉화은어축제, 김천 포도축제에서 10월까지 추진한다고 합니다. 이 사업은 경북 축제 영주 소백산철쭉제, 상주 드래곤보트대회 수상레저페스타, 봉화은어축제, 김천 포도축제 행사장 등을 찾는 관광객들에게 열기구로 하늘을 날아보는 체험 기회와 색다른 볼거리를 제공하고자 올해 처음 추진되는 것으로 짚와이어와 수상물놀이 체험 등 시군의 '액티비티 체험' 시설 할인행사도 동시에 열린다고 합니다. 가장 먼저 5월 27~28일 열리는 경북 축제 영주 소백산철쭉제에서 열기구 5대가 선보이며, 서천여름축제(7월 29~31일)에도 3대가 운영된다고 합니다. 같은 기간 웹툰 방탈출 게임 등 인기관광지 할인 혜택도 함께 지원된다고 하네요. 다음달 상주 경천섬에서 열리는 드래곤보트대회(6월 3~4일)와 수상레저페스타(8월 11~13일)에서 3대의 경천섬 열기구를 체험할 수 있는데요. 상주의 관광명소인 상주하늘자전거, 서바이벌게임, 낙동강수상레저 등 인기 액티비티 체험관광 할인 혜택도 제공된다니 아주 굿입니다^^. 정부 지정 문화관광대표축제인 경북 축제 봉화 은어축제(7월 29~8월 5일) 현장에도 3대의 열기구가 산타와 은어 문양 등으로 특별 제작돼 밤하늘을 수놓게 된다니 경북 나드리 진짜 추천입니다. 참가자는 백두산 호랑이로 유명한 백두대간수목원 입장 요금을 할인 받을 수 있다고 합니다. 열기구 1회 탑승인원은 최대 5명(안전요원 1명, 승객 4명)이며 안전사고 예방을 위해 열기구를 밧줄로 지면에 고정한 후 상승과 하강을 반복하는 계류 운행으로 진행된다고 합니다. 무엇보다 안전이 최우선!! 이번 경천섬 열기구 및 체험관광이 포함된 패키지 상품은 네이버, 쿠팡 등 온라인으로 사전 예매하고 있으며, 영주 소백산철쭉제 봉화 은어축제 김천 포도축제 등 경북 축제 현장에서는 열기구 단독 체험권(1만원)만 판매된다고 합니 미리 여행 계획 짜보시길 바래요^^  또한 10월 6~8일 열리는 김천 포도축제에서는 가장 많은 6대의 열기구가 등장할 예정인데요, 부항댐 짚와이어와 스카이워크, 카트 등의 체험을 특별할인 가격으로 즐길 수 있습니다. ​ 
 
봉화은어축제 가보셨나요?(2019 코로나전)  
 오늘도 늦은 시간에 블로그 포스팅을 하네요. 오늘은 오전에 외출해서 볼 일 보고 오후부터 중국어 영상 제작에 들어가서 밤 열 시 넘어 겨우 유튜브 업로드 끝냈네요. 오늘 주제는 원어민들이 평소에 자주 쓰는  중국어 대화문 20개 입니다.^^ ​ 중국어학습자 분들에게 도움 되면 좋겠네요.  그리고 클래스유에  <중국어 원어민발음의 모든 비법(84강)>  강의도 있으니 많은 관심 바랍니다.^^  중국어 원어민발음의 모든 비법 (84강)  강의 신청 https://me2.do/GtbR9bHI 6개성조,400여개 병음발음  전부 하나씩 설명하고 발음 연습,  800개 생활표현 mp3 및 예문 자료 제공합니다.  ​ 오늘은 작년에 아들과 함께 갔던 봉화은어축제를 주제로  올려볼까 해요.^^ 작년 여름에 갔었는데.. 사진을 그냥 컴퓨터에 저장만 해두고 있다가.. 블로그 챌린지에 참여하니 지난 과거들을 하나씩 다 들추어내게 되네요..ㅋㅋ 21일째가 되면 출생의 비밀(?)까지  다 나올지도 모르겠네여.. 다리 밑에서 주어왔다던가...ㅋ . 사실은 3년 전에 아들이랑  봉화은어축제에 처음 갔어요. 낯설고 물설은 곳에... 아들이랑 둘이서 가는게 좀 걱정됐지만.. 용기 내어 출발을 했네요.  . 이른 아침 기차 타러 동대구역으로 고고~ 여행 가는데 뭔 책을 본다고  저래 무겁게 갖고 갔네여.. 참고로.. 처음 갔을 때는 2019년 여름이라 코로나 전이에요.  밖에서...마스크 안한 모습.. 어.. 어색하네여..ㅋㅋ 9시쯤 봉화에 도착해서 은어축제장까지 걸어서 갔는데 (봉화역에서 축제장까지 걸어서 2,30분이면 가요. 의외로 가깝다는..) 사람이 얼~매나 많던지... 다들 고수같으신 분들... ​ 어리버리한 우리한테 잡힐 은어가 있을지...??!! ​ 오호~~ 두세 마리는 잡았었나? 반두잡이로 한 마리 잡고 나머지는 어신아저씨가  잡아서 주신 것..ㅋㅋ 어신아저씨를 잘 따라다니면 얻어가질 수 있다고 해서리...ㅋㅋ ​ 반두잡이에 이어서 맨손잡이도 도전.. 한 마리도 못잡았는데.. 생각보다 너무 어려웠던 은어잡이.. 팔딱거리는 살아있는 은어를 어찌 맨손으로 잡을 수 있단 말인지... ​ 첫날 잡은(?) 기증받은 은어로 튀김을 해서 먹었네요. 아들은 생선을 잘 안먹어서 결국 제가 혼자 다 먹었답니다.  은어는 잘 안잡히니.. 달리기대회 나가서 호박이랑 받아옴..ㅋㅋ 은어보다 더 좋은 호박..ㅋㅋ ​ ​ 첫날 저녁은 봉화에 있는 남호구택에서 보냈어요. 한옥이라 자연풍경은 너무 아름다웠는데 에어컨이 없고 선풍기만... 너무 더웠네요.  아들이 마당에서 태권도를 하네요. 옥수수도 사먹었어요.^^ 한옥이 너무 아름답네요.^^ 밤엔... 너무 더워서  문을 열어놓고 잤네요. 하늘의 별들이 아름다운 밤... 아들은 첫날에 많이 피곤했는지 쿨쿨 잘 자고 일어났네요. ​ 둘째날.... 날이 너무 더웠어요. 옆에 계시는 분처럼  갈 때 팔토시 하는 게 좋아요. 갔다 와서 팔다리 각질이.. 다 벗겨졌다는..ㅎ 오늘도 열심히 화이팅! ​ 둘째날.. 은어잡이 감을 잡은 건지 아들이 갑자기 너무 잘 잡는 거에요. 맨손잡이 열네 마리나 잡았어요..^^ 너무 신난 표정! ​ 정말 아들이랑 같이 오길  잘 했구나 싶었어요.^^ 양손 가득  잡은 은어를 들고..^^ 아주머니가 잘 씻어서 손질해주시고 둘째날보다 더 많이 튀김을 해서 먹었고.. 남은 은어를 잘 포장해서 대구집까지 갖고 왔어요..^^ 처음으로 갔던 봉화은어축제... 3년전 사진들을 보면서 오랜만에 또 추억에 잠겼네요. . 코로나가 없던 시기라서 참 자연스러운 모습들이 좋았네요. 인터넷에서 잠깐 정보를 보고 무작정 떠났는데 이틀동안 너무 즐거운 시간을 보냈고.. . 다음해 또 오자.  라고 약속했는데... 이듬해 코로나가 터졌네요. . 그렇게... 3년이 흘렀고.. 작년에... 다시 봉화은어축제 시작.. 저희는 갔을까요? 안갔을까요? ㅋㅋ ​ 궁금하지도 않은데 막 질문 내던지고 혼자서 주저리주저리.. . 어쨌든... 내일 포스팅에서 정답을 드리겠습니다.ㅋㅋ . 오늘은 정말 하루를  꽉꽉 채워서 살았네요. ​ 모두들 평안한 밤 되시와요~ ​ 
 
대한민국 여름 대표축제 ‘봉화은어축제’  
 ​ 대한민국대표 여름 축제인 '봉화은어축제'가 열린다는 소식을 듣고  첫날 행사에 참여를 해보았습니다.  코로나 19 이전에 매년 50만여 명이 찾던 축제였는데요,  ​ 코로나 19로 인하여 온라인으로만 진행해 오다가  3년 만에 오프라인으로 열리게 된 은어축제입니다. ​ 제24회 봉화은어축제는 7월 30일부터 8월 7일까지 9일간  봉화읍 내성천 일원과 신·구시장에서  ‘봉화에서 COOL하게~ 은어로 FUN하게~’라는 주제로 열립니다. ​ ​ 봉화은어축제는 2019년까지 문화체육관광부 지정 5년 연속 우수축제로 선정됐으며  2020년엔 ‘대한민국 축제 콘텐츠 대상’에서 축제관광부문 대상,  2021년엔 비대면 축제 대상을 수상하는 등 명실상부한 대한민국 여름 대표 축제입니다. ​ ​ 은어축제가 열리는 내성천에 오전에 도착했는데요,  벌써 주차할 곳이 없을 정도로 도롯가에 차들로 가득 차 있었습니다.  입구를 통과하면 매표소가 보이는데요,  은어축제의 하이라이트인 은어맨손잡이와 반두잡이 체험을 하려면  입장권을 구매하여야 합니다. ​ 반두잡이 입장권은 전용 매표소가 따로 있으니  사전에 행사 안내 책자를 잘 살펴보시고 은어잡이도 시간에 맞춰 진행되는 만큼  미리 행사 일정을 알아두는 게 좋습니다. ​ ​ 내성천에는 벌써 많은 사람이 들어가서 물놀이를 하고 있었습니다.  여기서 잠깐 은어에 대해서 알아보아요.  ​ 은어는 바다빙어목 바다빙어과의 민물고기입니다.  맑은 물을 좋아하며, 어릴 때 바다로 나갔다가  다시 하천으로 돌아오는 회귀성 물고기입니다.  살에서 수박향이 나며, 튀김이나 구이로 주로 먹습니다. ​ ​ 그러니까 은어가 돌아올 정도로 맑고 청정한 내성천이라고 하겠습니다.  저가 사는 곳도 도심을 지나는 강물이 있는데요, 어릴 때 물놀이를 했던 기억이 있습니다. 이제는 환경오염과 함께 추억으로만 남아 있는데요,  은어축제가 열리는 내성천은 커다란 수영장이 되어  남녀노소 모두에게 추억과 즐거움을 주고 있었습니다.  내성천 가운데에는 분수가 설치되어 커다란 야외 물놀이장으로서 손색이 없었는데요,  그걸 바라보는 저도 시원해지는 것 같았습니다. ​ ​ 행사장에는 야외에서 즐길 수 있는 워터파크를 비롯하여  아이들이 좋아하는 놀이체험장,샌트아트 모래놀이장,은어숯불 그릴구이존 등이 있습니다.  이외에도 봉화의 농특산물인 오미자,자두 등 을 판매하는 곳과 먹거리 판매존도 있었습니다. ​ 은어와 민물고기 친구들에서는 사진으로 보는  여러 민물고기의 생태들도 살펴볼 수가 있었습니다. ​ 은어 만두잡이,맨손잡기 ​ 드디어 반두잡이가 시작되었다는 장내 방송이 나와서 현장을 가 보았습니다.  많은 사람이 반두를 들고 은어를 잡느라 여념이 없었는데요,  잠깐 수영으로 더위를 식히는 사람도 보였습니다.  체험객들은 행사진행원의 안내에 따라  서로 둥글게 원을 만들어 물고기를 가두며 반두로 잡아 올렸는데요,  반두잡이 행사장은 커다란 놀이 체험장이 되었습니다.  한 마리도 못잡은 사람은 많이 잡은 사람이 나누어 주는 훈훈함도 보였습니다. ​ ​ 전 아쉽게도 물에 들어갈 채비를 준비하지 못해서 못 참석하였지만,  은어는 맛보아야 할 것 같아 행사장에 있는 식당에 들어가 보았습니다.  식당에는 다른 음식도 있었지만,  은어회,은어물회,은어구이,은어튀김,은어무침,은어조림 등  다양하게 만든 은어로 만든 음식이 인기가 좋았습니다.  ​ 은어는 회로 먹는 게 제일 일 것 같아 물회와 은어회를 먹어 봤는데요,  바다 생선회와 또 다른 맛이었습니다. ​ ​ 은어 맨손잡기도 많은 사람들이 몰렸는데요,  많게는 50마리나 잡은 가족도 있었습니다. ​  은어잡기 행사 체험은 행사가 끝나는 날까지 매일 4회가 열리니 여분의 옷을 준비하여 꼭 참석해 보시기 바랍니다. ​ ​ ​ 저녁에도 먹거리 야시장,지역예술인과 인기버스커의 버스킹 공연이 펼쳐지니  함께즐겨 보시기 바랍니다. ​  이외에도 종합안내소 앞에서는  매일 분천산타마을,국립백두대간 수목원,생태예술제 탐방 투어버스도  운행이 되니 기억해 두시길 바랍니다. ​ ​ 8.6일에는 제 3회 문화체육관광부장관배  어신 선발대회도 열린다니 축제에 참여하여 어신에 도전도 해 보시길 바랍니다. ​ 더위를 잊게 해주는 봉화군의 은어축제 가족과 함께 떠나보아요. ​ ​ 
