
경남 산청 아이와 가볼만한곳 산청한방약초축제  
 요즘 지역마다 가을 축제가 한창인데요 동의보감의 고장하면 떠오르는 산청에서도 10월10일까지 산청한방약초축제가 진행되고 있어서 갔는데 경남 아이와 가볼만한곳으로 볼거리와 놀거리도 가득했고 누구나 즐기며 힐링할 수 있는 체험부스도 많아서 후회없는 알찬 하루를 보내고 왔어요 ​ ​ IC에서 가깝게 있어서 접근성도 좋았고 주차장이 넓게 잘 마련되어 주차도 어렵지 않게 세웠어요 주말에 북적이는 시간대라도 문제없을거에요 ​​ ​ ​ ​ 산청IC 축제광장과 함께 무료셔틀버스로 이동할 수 있는 동의보감촌 일원에서도 행사가 진행 중이라 일찌감치 방문해서 즐기는 것이 현명할거에요 ​​ ​ ​ ​ 처음에 산청한방약초축제를 들었을때 조금은 생소하게 느껴지기도 했는데 실제로 아이와 산청 가볼만한곳으로 경험해보니 생각한 것 이상으로 찐 즐거웠어요 ​​ ​ ​ ​ 문화체육관광부가 지정한 대한민국 지정문화 관광축제에 올해 22번째 진행중이라니 놀랍기도 했어요 ​​ ​ ​ ​ 행사장 안내도가 곳곳에 마련되어 있어서 처음 방문이라도 큰 어려움이 없었어요 요일마다 특설무대의 행사가 다르니 미리 알아보고 가는 것도 좋겠네요 ​ ​ 먼저 주차장에서 가장 가까웠던 약초판매장터부터 구경을 했는데요 관내 주소를 둔 농업인들이 직접 재배한 약초와 농특산물들이 가득했어요 ​​ ​ ​ ​ 무엇보다 산청에서 만든 제품을 직거래 장터 방식으로 구입할 수 있어서 가격부터 품질까지 알짜배기였죠  ​​ ​ ​ ​ 그렇지 않아도 요즘 건강에 대한 관심이 부쩍 늘어난 상태였는데 몸에 좋다는 상품을 직접 보고 저렴하게 구입할 수 있다는 것이 굿이였어요 ​​ ​ ​ ​ 지리산에 1,000여 종의 약초가 자생하고 있다는데 산청한방약초축제의 농특산물판매장터에서 왠만한 건 다 있는 것 같다는 생각이 들었네요 ​​ ​ ​ ​ 상설체험존으로 가기 전에 제19회 경상남도 공예박람회도 들려봤는데요 도자기,금속,목공,섬유 등의 다양한 공예품들이 한자리에서 볼 수 있었어요 ​​ ​ ​ ​ 장인들의 손길로 직접 만든 공예품들이라 시선을 잡은 제품들이 가득해서 구경하는 것도 재밌었고 선물용으로 괜찮은 아이템이 있어서 몇 개 사기도했어요 ​ ​ 상설체험존에서는 경남 아이와 가볼만한곳으로 다양한 체험들을 경험할 수 있었는데요 그 전에 축제 캐릭터 인형과 사진도 찍었네요 ​​ ​ ​ ​ 체험부스마다 무료와 유료 진행이 있는데 체험료가 있다고 해도 부담없는 수준이었어요 가장 먼저 페인팅 체험을 했는데 축제라서 더 기분이 업이 되었네요 ​​ ​ ​ ​ 특히나 아이들에게 인기만점은 추억의 약초 달고나 체험이었는데 무료라서 줄이 길었어요ㅎㅎ ​​ ​ ​ ​ 바람개비를 만드는 체험부스도 북적였는데요 조립이 간단해서 줄이 금방 빠졌어요ㅎㅎ 아이와 함께 즐길 수 있는 경남 축제라 더욱 즐거운 시간이었네요 ​​ ​ ​ ​ 세계 전통 놀이를 체험할 수 있는 부스에서는 미션을 성공하면 선물도 받을 수 있었네요 아이뿐만 아니라 성인도 도전할 수 있었어요 ​​ ​ ​ ​ 세계 의상도 입어볼 수 있는데 즉석 기념 사진도 무료로 찍어주기도 했어요 또 네팔 만두도 시식할 수 있었구요 ​​ ​ ​ ​ 어의,의녀복을 입고 축제장에서 기념사진을 찍을 수 있는 부스도 인기가 상당했어요 가족사진을 남겨도 특별한 추억이 될 것 같아요 ​​ ​ ​ ​ 참고로 어의,의녀복을 대여하면 작가분이 무료 가족사진을 찍어주고 인화까지 해주고 있었어요 경남 아이와 가볼만한곳으로 잊지못할 추억을 듬뿍 남길 수 있는 곳이에요  ​​ ​ ​ ​ 또 목화리스,드림캐쳐 만들기 알콜,무알콜 선택이 가능한 한방 허브 칵테일 만들기 체험도 있었어요 만들기 시간이 소요되는 부스에서는 센스있게 대기자 명단을 받기도 했어요 ​​ ​ ​ ​ 짚풀로 공예품을 만들고 약초화분을 만드는 곳과 사상체질별 약차를 시음할 수 있고 천연 염색을 직접 경험해 볼 수 있는 체험부스도 있었어요 ​​ ​ ​ ​ 산청 최고의 명필가분이 글귀를 적어주시는 코너에서는 가훈도 무료로 선물 받을 수 있었네요 ​​ ​ ​ ​ 세계의 허브를 만날 수 있는 체험존에서는 중국,베트남,일본,스리랑카 등의 허브를 마셔볼 수 있었네요 국가별로 전통의상도 입고 계셔서 신기했어요 ​ ​ 한방항노화관에서는 다양한 약초 이야기와 한방산업관,동의보감관 등의 주제가 있었어요 무료로 한방진료를 해주는 혜민서도 이색적이었어요 ​​ ​ ​ ​ 입장해서 귀여운 캐릭터와 경남 아이와 가볼만한곳의 기념사진도 찍고 추억을 남길 수 있었어요 ​​ ​ ​ ​ 전체적으로 인기있었지만 동의보감을 테마로 크로마키 사진을 남기는 코너와 인생네컷이 으뜸이었죠 한방약초라는 주제의 경남 축제지만 다양한 컨셉의 놀거리가 만족스러웠네요 ​​ ​ ​ ​ 희귀약초주도 전시되어 있었는데 약주라기보다 예술품같은 느낌이 들기도 했어요 특히 산삼주가 가장 탐났네요ㅎㅎ ​ ​ 웰니스뷰티체험관에서는 한방뷰티관,약선차,온열테라피,건강미용주스 AI피부진단 등을 체험가능! ​​ ​ ​ ​ 먹거리도 빠질 수 없는데 산청군 특화 음식관에서 여러 음식들을 만날 수 있으니 든든하게 배를 채우고 산청한방약초축제를 즐길 수 있었네요 ​​ ​ ​ ​ 메인무대의 행사일정은 10월10일까지 매번 달라지니 매일 방문해도 볼거리는 확실히 보장될거에요 마지막 날은 노라조가 온다니 장난아닐거에요 ​​ ​ ​ ​ 저녁에 LED 점등이 켜지면 야경사진을 찍을 수 있는 공간도 있었는데요 낮부터 밤까지 만족스러웠네요 ​​ ​ ​ ​ 축제만으로 구경해도 당일치기 산청 가볼만한곳으로 충분할거에요 막날에 또 가고싶네요ㅎㅎ ​ ​ 부행사장 동의보감촌으로 무료셔틀버스가 운영하고 있어서 허준 순례길 무릉교,산방약초관 등도 보고 치유의 숲/웰니스 헬스투어/공진단만들기 등 체험프로그램도 참여할 수 있어요​ ​​ ​ ​ ​ 그리고 축제장에 숨겨져 있는 한방약초 스탬프를 찾는 비콘 체험이 있는데  10개의 스탬프를 찾는 개수에 따라 기념품을 증정한다고하니 참여해보세요 가을에 경남 아이와 가볼만한곳을 찾고 있었다면 산청으로 지금 떠나보시길 추천해요 ​ ​​ ​ #경남아이와가볼만한곳 #산청한방약초축제 #산청가볼만한곳​​ ​ ​​ ​ 
 
경남 산청 여행 - 산청한방약초축제  
 경남 합천에 있는 황매산 구경 후, 아버지가 계속 가고싶어 하시던 산청한방 약초축제도 들렀습니다~ ​ 가는길부터  축제 냄새가 물씬~ ​ 멀리서도 쿵짝대는 소리가 들리고 차량도 엄청나게 많더라구요 ​ 올해도 22회를 맞이한 산청한방약초축제는 볼거리, 먹을거리, 체험거리가 다양합니다! ​ 요렇게 생긴 부스에는 산청이나 그 근교에 있는 지역에서 직접 생산한 물건들을 가져와서 판매하시는 분들이 쭈욱 있구요 ​ 주차장도 꽤나 크게 있어서 별 무리없이 들어갔습니다! 저희는 처음이었지만 부모님은 몇 해째 방문하고 계신 축제라서 따로 팜플렛은 필요없었지만 첫 방문이라면 들고 다니시는걸 추천드려요! ​ 행사장이 생각보다 넓고 여기저기 볼거리가 다양해서 좋더라구요😮 ​ 저희 가족은 크게 살만한 건 안 보였지만 또 요런건 구경하는 재미 아니겠나요 ㅋㅋㅋ ​ 저희는 10월 3일날 다녀왔는데 10월 10일까지 축제기간이니 내일이면 축제가 끝나겠군요😂 ​ 중간에 이쁜 꽃으로 약초축제장을 장식하는 인형들도 있더라구요 실제로 저 옷을 입은 분들이나 인형탈 쓰고 다니시는 분들도 계셨어여 ​ 엄마보고 사진 찍어준다고 내가 막 설쳤더니 엄마가 부끄럽다고 ㅋㅋㅋㅋ ​ 꽤나 귀여운 다기들이 보여가지고 아빠랑 구경하면서 한세트 선물해드렸어영 ​ 노래 맛깔나게 부르시는 버스킹 공연도 보고~ ​ 산청에서 나온 특산물 구경도 하고~ ​ 운동장? 쪽에서  엄청 큰 음악소리랑 행사 진행 MC 분 목소리가 들려서 홀린듯이 걸어가는중💨 ​ 헉 @3번방똘 언니가 좋아하는 나태주!!! ​ 이날 나태주님 왔었나봐요! 으쩐지 으르신들 옴청많았음!!! ​ mbc에서 나와서 촬영중이었나봐영 키도 작은데 구경하는분도 넘 많아서 멀리서만 잠깐 봤어요 ㅋㅋㅋ  ​ 한방 항노화관은 건물 실내여서 마스크 없이는 입장이 불가했는데 입구에서 의녀 옷 입은 이쁜 언니들이 마스크 없는분들께 무료로  나눠주시더라구요~ 걱정말고 가심되요! ​ ​ 어플 설치 후 스탬프 다 찾으면 추첨해서 선물도 주는 이벤트도 하고 있었어요 저도 해보려다가 ㅋㅋㅋ 거의 마지막에 여기와서 가족들이 나가자고 성화여서 어플만 깔고 끝...ㅠ ​ 허준에 빙의한 척 연기한 번 해주고 ​ 요런거 하시는분 정말 신기.. 글자를 좌우 바꾼채 파내야 하는데 한 글자라도 조각칼이 잘못 나가면 그대로 저거 한 판 버려야하는데... 실물로 보니까 엄청 멋지더라구요 ​ 선물하기 좋은 상품들도 판매중이었구요 ​ 저 나무 있는 쪽이 포토존인듯 와글와글 사실 어딜가도 사람들 옴청 많았어요 ㅋㅋㅋ ​ 약탕기에는 실제로 약을 달이는지 근처로 가니까 한약 냄새 낭낭 ​ 초가지붕 있는 곳은  체험 하는 공간인데 아가들도 할 수 있는 체험이 많아서 가족단위의 손님이 많더라그여 ​ 엄마보고 저기 가서 서보라니까 엄마 격렬하게 거부  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 요기 안쪽에도 체험 있었나봐여 사람들 옴청남 ​ 한쪽엔 약초 시장도 있는데 여기도 지역 상품 판매중! ​ 군데군데 화장실도 다 다녀봤는데 상주해서 정리해주시는 분들도 있고 행사장이고 사람 많은거 치고는 휴지도 있고 나름 깔끔하게 유지중이었어여 ​ 길에 핀 이쁜 코스모스까지 구경하고 신나게 걸어다니다가 나왔어요~ 아빠 물 끓여드신다는 땅콩순? 이랑 ​ 시장 한쪽에 파는 번데기랑 슬러시랑 닭꼬치도 사먹구 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 행사장 안에서 인삼 식혜? 요런거도 사먹었는데 양은 작아도 한번은 먹을만 했어여! ​ 사람도 많이 북적이긴 해도 부지도 굉장히 넓었고 여기저기 체험 거리라던가 먹을거리, 즐길거리가 많아서 한번은 가볼만한 축제였던 거 같습니다! ​ 홈페이지에도 자세한 설명 나와있으니 가실분들은 참고하세요 : )  ​ 
 
산청가볼만한곳! 산청한방약초축제/산청한방테마공원/동의보감촌/구절초군락지  
 ​ 간간이 비가 내리는 휴일이다. 볼거리와 먹거리가 많은 10월답게 전국적으로 많은 축제들이 열리고 있다. 그 중 산청을 방문하기로 했다. 구절초 피는 시기를 맞춰 꼭 한 번 들러보고 싶은 곳이었다. 오히려 비로 하여금 운무를 볼 수 있어 운치있는 가을여행이 되었다. 산청IC를 내리자마자 축제의 분위가 물씬 풍겼다.​​ ​ ​ ​ ​ ​ 축제의 규모가 생각보다 상당했다. 10월 9일! 산청한방약초축제 특설무대에선 산청매직 페스티벌 공연 중이다. 스페셜 게스트 이은결이 초대예정이라 그런지 광장을 꽉~ 메우고 있다.​​ ​ ​ ​ 한방항노화관에서 실내행사를 하고 있다. 향토음식에서부터 약초를 이용한 여러가지의 음식들이 선을 보이고 있다.​​ ​ ​ ​ ​ 대물희귀약초주들이 빼곡하다. 하수오,천문동,산도라지,죽순 등 많은 약초주가 있다.​​ ​ ​ 혜민서 접수대에서는 실제 간단한 건강검진을 위해 산청 보건의료원에서 진료접수를 받고 있다.​​ ​ ​ 실외행사도 다양하게 진행되고 있다. 의녀복을 대여해서 입고 한방체험을 하는 아이들이 많다.​​ ​ ​ 약탕기에서는 김이 모락거려 실감을 더해 주고 있다.​​ ​ ​ 전국팔도장터,산청군 특화 음식관,약초상가 등에서 많은 볼거리와 먹거리가 있으며, 실제 구매를 하시는 분들도 많았다.​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 산청IC에서 20여분 거리에 동의보감촌이 있다. 사계절 언제 방문해도 좋은 곳이다. 주차장에 들어서자마자 가을이 성큼 왔음을 느꼈다. 주차장은 여러군데 있다. 워낙 넓은 공원으로 조성 해 놓았기 때문에 산책을 하기에 너무 좋은 곳이다. *경남 산청군 금서면 동의보감로 555번길 45-6/무료입장,무료주차*​​ ​ ​ ​ "Heal & 休, 오늘 산청에 오길 잘했다" 라는 주제로  문화체육관광부가 지정한 산청한방약초축제가 열린다.​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 걸어서 가는 길 쪽으로 한방테마파크를 둘러 보기로 했다.​​ ​ ​ ​ ​ ​ 동의보감호 엘레베이터를 이용해서 올라가면 산청한의학박물관이 나온다.​​ ​ ​ ​ 우리몸의 오장육부를 계단에 그려 놓았다. 동의보감촌 다웠다.​​ ​ ​ ◈ 황금장수거북 ◈ 조형물에 새겨진 목숨 수( 壽 )자와 복( 福 )자를 찾아 만지면  복을 받고 건강하게 장수한다고 한다.​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​   단군신화의 곰과 호랑이도 볼 수 있다. 곰 안으로 들어가서 이빨밖으로 보이는 동의보감촌은 색다른 느낌이다.​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 데크길이 잘 조성되어 있어 테마공원 전체를 연결 해 주고 있다. 소나무와 여러가지의 꽃들이 잘 어우려져 힐링하기에 좋다.​​ ​ ​ 동의보감촌의 테마길에는 오장육부의 이름으로 되어 있다. 위길,방광길,담길,폐길,비길,소장길 등  한결 건강한 마음으로 걷게 된다.​​ ​ ​ ​ ​ ​ 산 중턱에 걸쳐진 운무가 아름답다.​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ♣ 무릉교 ♣ 이용시간 : 09 : 00 ~ 18 : 00 동의보감촌 입구에서 걸어오기엔 약간의 거리가 있어서 아이나 어르신이 있을 경우 무릉교 주차장까지 올라오면 된다. *경만 산청군 금서면 동의보감로 555번길 61*​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 무릉교는 사람들이 많아서인지 흔들거림이 심했다. 바닥이 훤히 보이는 철망으로 되어 있어 간혹 공포증이 심한 분들은 힘들어 하기도 한다.​​ ​ ​ ​ 무릉교 아래 구절초 군락지다. 꼭 눈이 내린 느낌이다. 만개한 구절초를 보며 무릉교 꽃길을 걸어본다. 눈부시게 아름답다.​​ ​ ​ ​ ​ ​ ◆ 마가목 ◆ 식물 장미과의 낙엽 활엽 교목 높이 5~10m 열매는 10월에 익으묘,나무껍질과 열매는 약용한다. 효능 : 허약체질을 돕고 기관지염,위장병에 달여 복용​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 무릉교 앞에 자리한 동의전이다. 한방 기(氣) 체험장이 있다. 복석정~귀감석~사재정~약수를 둘러 볼 수 있다.​​ ​ ​ ​ ​ 복석정은 사람을 위해 풀어내는 정기석이라 하는데 돌 위에 누군가 세워 놓은 동전이 신기 할 만큼 서 있다.​​ ​ ​ 전각전은 국새를 만드는 대왕가마를 보호하는 집이다. 국세 제작애 관계되는 일을 하는 작업공간이라 한다.​​ ​ ​ ​ 전각전 가마 굴뚝을 정수대라고 한다. 굴뚝 기단이 8각의 방향과 괘를 뜻한다. 굴뚝은 도자벽돌로 쌓아 돋특하고 아름다우며, 우리나나 경기도 이천 도자명장들의 작품이다.​​ ​ ​ ​ 삼석의 기를 받기 위한 사람들이 많다. 건강해진 사람들(돌로 만들어진 거울,석경) 석경은 자신의 마음을 비춰주는 거울 자신의 진실한 모습을 관찰할 수 있는 거울이라 한다.​​ ​ ​ ​ 지붕을 볏짚으로 감싼듯 긴 터널이다. 가을과 동의보감촌을 주제로 한 시화가 전시되고 있다.​​ ​ ​ ​ ​ ​ 전망대 카페를 가는 길에  사람 키만큼이나 자란 나무들과 제법 길게 자리한 미로공원이다.​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ♠ 감국(국화과) ♠ 개화기 : 9~10월 용도 : 관상용,약용식물 효능 : 열감기,폐렴,기관지염,두통,이염,장염,종기​​ ​ ​ ​ 테마공원을 걷다보면 웰니스 관광호를 만난다. 넓은 공원을 좀 더 알차게 볼 수 있는 엘레베이터이다.​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ▣ 산청한의학박물관 ▣ 이용시간 : 09 :00 ~18 : 00 입장료 : 어른 2.000원/ 어린이 1.000원 / 청소년 1.500원 ​ 한으학의 과거와 현재 미래를 한 눈에 볼 수 있는 곳이다. 제 1공간 : 한의학의 역사소개 고서 유물전시 제 2공간 : 옛날한의원 재현 관련민속품전시 제 3공간 : 한방 체험실로 관람객이 직접 진료받을 수 있다. 약초 전시실까지 총 7개의 공감으로 구성되어 있다.​​ ​ ​ ​ ​ 동의보감촌내 자리한 산청맛집이다. 약초로 육수를 낸 버섯전골인데 식당안에는 약초냄새가 가득하다. 절로 건강해 지는 느낌이다. 축제기간이라 더 많은 사람들로 인해 기다림은 필수~​​ ​ ​ ​ ​ ​ 
 
국내 10월 축제 경남 산청 한방약초축제 동의보감촌 방문기  
 문화체육관광부가 지정한 대한민국 지정 문화관광축제인 산청한방약초축제가 올해로 22회를 맞이했는데요. ‘Heal & 休, 오늘 산청에 오길 잘했다’라는 주제로 9월 30일부터 10월 10일까지 11일간 개최됩니다. 이번 행사는 동의보감 숨결따라, 산청약초 향기따라라는 슬로건으로 찾아오는 이들의 얼굴에 웃음꽃이 필 수 있도록 다양한 즐거운 행사와 힐링 체험을 푸짐하게 준비해놨더라구요. 역사와 전통있는 국내 10월 축제 생생한 현장 방문기 들려드리게요.  ​ ​ 산청한방약초축제 찾아가는 법 <메인행사장(산청IC축제광장) 주소 > 산청군 금서면 친환경로 2605번길 22 (매촌리 67)  부행사장(동의보감촌) 주소  경남 산청군 금서면 동의보감로555번길 61 ​ Tip. 대부분의 행사가 산청IC축제광장에서 열리고 있으니 축제광장 먼저 관람하시고 동의보감촌으로 이동하시는걸 추천드립니다. 산청IC축제광장과 산청 동의보감촌을 왕복하는 무료셔틀버스가 20분간격으로 운행중이에요.  ​ ​ 다양한 체험부스가 마련되어있어 시간가는 줄 몰랐는데요. 어의,의녀복 입기 체험료는 1시간,2천원인데 인증사진 찍기 좋아서 도착하자마자 대여해서 의상 착장부터 하고 움직이시는걸 추천드리고 싶어요. 이럴때 아니면 언제 장금이 옷 입어 보겠어요^^ ​ 약초 향기주머니 만들기, 약초염색 인형만들기, 목화리스 만들기, 바람개비 만들기 등 남녀노소 재밌어할만한 유무료 체험꺼리를 즐겨볼 수 있었어요.  ​ 아이들이 좋아하는 약초 달고나 만들기 체험은 무료이고 만드는데 시간이 걸리다보니 줄이 좀 길었어요.  ​ 사상체질별 약차 체험은 다양한 종류의 약차를 무료 시음해 볼 수 있고 약차 전문가로부터 체질별로 어울리는 약차에 대한 설명까지 들을 수 있어 특히 어르신들이 많이 찾아가시더라구요. 세계허브체험 부스에서는 다른 나라의상과 허브음식, 놀이체험을 하고 즉석에서 폴라로이드 사진 찍어 인화해주는 서비스도 받을 수 있어요.  ​ 건강 명심보감 쓰기, 짚풀공예, 페이스페인팅, 생태 체험, 세계허브체험, 약초화분 만들기, 희망 솟대 만들기 등 정말 다양한 체험을 운영중이라 입맛대로 골라 즐겨볼 수 있었어요. ​ 캐리커처 체험은 미리 접수후 차례를 기다리면 되는데요. 캐리커처 그림파일을 문자 또는 카카오톡으로 전송해주더라구요. 무료인데다 퀄러티가 좋은편이라 꼭 체험해보시기 바래요. 또 TVN 우리들의 블루스 출연자 정은혜 작가의 캐리커쳐 그리기는 10월 8일~9일 사전신청자에 한해 진행됩니다. 접수는 9월30일 까지였어요  ​ ​ 약초가 산청한방약초축제의 상징이라 그런지 여기저기에서 약탕기 포토존을 발견할 수 있었고요. 의녀복을 착용하고 연출하면 참 예쁘게 나올 것 같았어요.  ​ ​ 10월1일부터 10일까지 내몸의 보약체험을 운영하는데요. 온라인 사전접수와 선착순 현장접수를 통해 접수후 11:00 14:00 16:00 1일 3회 체험 가능해요. 전문한의사가 직접 진행하며 산청에서 나는 약초 효능을 직접 체험해보는 프로그램으로 올바른 약초달이기, 약초 효능 및 사용법, 좋은 음식 및 예방법 소개로 진행된다고 합니다. ​ ​ 이번 산청한방약초축제에서 가장 인기있는 장소가 바로 산청약초시장과 약초 판매부스가 아닐까 하는데요. 경남 산청에서 자란 약초를 직접 눈으로 보고 구매할 수 있어 많은 관광객들이 발걸음했어요.  산청에서 약초와 농특산물 재배 중인 농업인들과 직접 소통하며 거래할 수 있는 직거래 장터라 인기가 많은 것 같았어요. 또 정가보다 할인해서 판매중인 곳도 많아서 무척 매리트가 있었습니다. 판매부스는 축제기간인 10월 10일까지만 만나볼 수 있으니 서둘러 가보시면 좋을 것 같아요. ​ ​ 산청한방약초축제장 맨윗쪽으로 걸어올라가면 경남공예박람회,전국팔도장터 부스를 만나볼 수 있는데요. 경남공예박람회의 경우 약70여개 업체가 참여한만큼 다양하고 품질좋은 공예제품을 구경할 수 있었어요. 특히 눈에 띄웠던건 이색적인 디자인의 한복과 목공예품과 섬유제품, 가죽제품들이었어요. 부모님께 선물하면 좋을 것 같은 천연염색 스카프와 의류도 많아 구경하느라 한참 시간을 보냈어요. ​ ​ 주제관인 한방항노화관에서는 무료 한방진료와 뇌파스트레스측정 등을 해볼 수 있는 新혜민서 그리고 대물약초 표본전시 중인 산청약초관, 한방오행떡 한방 아로마큐브를 만들어볼 수 있는 체험, 약선음식전시 및 체험을 할 수 있는 약선음식관, 新동의보감관 등 다양한 주제를 전시중이었어요. 특히, 무료 한방진료를 해주는 혜민서는 실제 한의원을 방문한 듯한 느낌을 주었던만큼 인기가 좋았습니다. ​ ​ 웰니스뷰티체험관에서는 한방화장품 만들기와 휴롬 힐링체험관 음양오행 약선차와 온열 체험등을 경험해볼 수 있어요. ​ ​ 축제기간 중 많은 공연, 경연행사가 펼쳐지는데요.  축제광장에서 펼쳐지는 힐링 마당극 공연은  신명나는 볼거리를 선사하고 또 이원일 쉐프와 함께하는 힐링맛여행, 태진아와 함께 떠나는 힐링 음악여행, 음악회, 댄스퍼포먼스, 산청매직페스티벌 등 많은 공연이 진행되니 관심있으신 분들은 홈페이지를 통해 확인해보시고 일정 맞춰보시길 바랍니다. 어벤져스 히어로 코스프레 체험부스가 마련돼 있어 의상을 입어보고 포토존에서 히어로즈 7인, 아이언맨과 함께 인증사진도 찍어볼 수 있어 남녀노소 즐거웠던 시간이었던 것 같아요. ​ 백자매가 방문한 10월 1일에는 코스프레 경연대회가 펼쳐졌는데요. 마블 히어로 코스프레 쇼와 태권도단의 멋진 시범공연 그리고 15명의 코스프레 경연대회 참가자들의 이색적인 무대를 구경할 수 있었어요. ​ ​ 산청특화 음식관에서는 돌담, 아방골실내마차, 옥산식당,우리밀팔도짜장,정원약초쌈밥, 황매산영화산장,산청약초도시락 등 산청군 맛집들이 입점해 먹거리를 제공하고 있었어요.  ​ ​ ​ 산청한방약초축제 공식 인스타그램에서는 다양한 이벤트와 공모전이 진행중인데요. 10일간 매일매일 정오퀴즈에 참여하면 정답자 추첨을 통해 베스킨라빈스 모바일 기프티콘을 제공하고요. 우리집안 동의보감 비법 영상을 촬영해 자신의 SNS에 공유하면 조회수 최다 상위 20명을 선정해 5만원 상품권을 제공하고요. 병깨비&약깨비 그림 그리기 대회를 통해 아이스크림 모바일 1만원 기프티콘을 제공한다고 하니 초등학교 6학년이하 자녀가 있으신 분들은 참여해보셔도 좋을 것 같아요. 이외에도 다양한 이벤트들이 공식 인스타그램에서 진행되고 있으니 참여해보시면 좋을 것 같아요. ​ ​ 국내에서 이렇게 약초와 힐링에 진심인 곳이 또 있을까요? 동의보감촌에서도 힐링 체험거리가 진행되고 있는데요.  웰니스 헬스투어, 치유의 숲 치유프로그램이 축제기간동안에만 무료 사전접수로 진행되고 있고요. 한방기체험장, 엑스포 주제관, 약초숲 미디어아트를 볼 수 있는 산청한의학박물관, 한방테마공원, 한방온열체험, 향기주머니만들기체험을 할 수 있는 동의전 힐링프로그램 등이 상설 전시관으로 꾸며졌어요. ​ 동의보감촌의 시그니처 출렁다리 무릉교를 건너보았는데요. 흔들흔들거리기도 하고 바닥이 뚫려있어 매우 스릴있었어요. 주변 풍광도 아름다워 건너는 내내 즐거웠습니다. 건너는데 걸리는 시간은 약10분정도였어요. 쉽게 찾아가려면 ‘동의약선관’ 네비에 찍으시고 맞은편 주차장에 주차하고 공터를 지나면 무릉교가 나와요.  ​ 구절초 허준순례길에는 구절초가 폭발했더라구요. 구절 초 꽃동산에 들어서자마자 항긋한 꽃향기가 코를 간지럽혀 산청에 오길 정말 잘 했다는 생각이 들었어요. 가을꽃 여행 오기 좋은 곳이었어요.  ​ ​ ​ 약선한정식을 맛볼 수 있는 동의약선관 음식점을 비롯해 동의전,석경,귀감석,복석정 등 한방 기체험장 일대를 둘러볼 수 있어요.  백두산의 정기가 흘러 태백산을 거쳐 지리산 천왕복에서 결성된 뒤 응집된 좋은 기가 앞의 왕산, 왼쪽의 필봉산, 경호강으로 에워싸면서 좋은 기운이 있는 터에 동의전이 건립되었다고 해요. 아주 특별한 기운을 받고 싶은 분들은 무조건 오셔야 겠어요. 바위 위에 동전을 올려놓고 소원을 비는 분들도 보였습니다.  ​ 맨 아랫쪽에 주차를 하고 숲속 데크를 따라 걸어올라가며 구경하는 것도 방법인데요. 동의보감촌이 넓은데다 언덕도 가파른 편이라 여유롭게 방문하셔서 구석구석 구경해보는걸 추천드릴게요.  풍차 전망대 휴게소에서는 먹거리와 음료를 팔고 있구요. 바로 앞으로는 미로공원과 어린이놀이터, 사슴농원이 위치해있어 아이들과 함께 놀러오기도 굿! ​ 9월 30일부터 10월 10일까지 이어지는 산청한방약초축제에 놀러가시거든 비콘(스탬프)체험도 도전해보세요. 축제장에 숨겨진 한방약초 스탬프를 찾아서 최대 10개의 스탬프를 찍으면 기념품을 증정하는 재미난 이벤트랍니다.  ​ 이렇게 10월 축제 경남 산청 한방약초축제 방문기를 생생하게 전달드렸는데요. 가족, 연인들과 함께 방문하셔서 하루종일 힐링되는 시간 가져보시길 바랍니다.  ​ 동의보감촌 헬스투어&아로마힐링테라피 여행상품 🔎 ​ #10월축제 #산청한방약초축제 #경남축제 #국내축제  #산청동의보감촌 ​ ​ ​ ​ 
 
지리산 산청여행 1박2일 - 산청한방약초축제 & 동의보감촌  
 제22회 산청한방약초축제 20220930 ~ 1010 ​ 코로나 팬데믹으로 멎었던 축제나 행사가 3년만에 재개하고 있다. “지리산 아래 한옥호텔에서 쉬고 한방체험도 할 수 있는 데가 있대”라는 엄마 말씀에 서치해서 찾아간 곳.  ​ 모처럼 우연히 시간이 맞아 가족여행을 떠나게 되었다. 가는 길에 비가 왔는데 역시나 날씨의 요정♪ 등장과 동시에 날이 갰다! ​ 산청한방가족호텔을 예약해서 가봤더니  동의보감촌 안에 호텔이 있었다. ​ 아침일찍 출발했기 때문에 식사를 해야 해서 동의보감촌 내 산청각에서 육회비빔밥과 약초전골을 먹고, 산청한방약초축제를 둘러보았다. ​ 동의보감촌과 산청한방축제장은 6km 가량 떨어져있다. 축제 첫날은 가수들도 오고 연휴기간동안 사람이 무지 많이 왔다고 한다. 다행히 난 평일에 가서 여유롭게 축제를 만끽할 수 있었다. 몸에 좋은 차들을 끊임없이 시음할 수 있게 해주셔서 오랜 드라이브와 낯선 길에 지친 심신이 회복되는 기분이었다. ​ 입구에서 배부하는 지도를 들고 여기저기 다니는데 특히 좋았던 곳은 무료한방진료를 받을 수 있는 혜민서가 있던 항노화관. 혜민서에 대기가 길어서 대기표를 받아두고 옆 체험관에서 뇌파 스트레스 측정, 파라핀 체험, 세라젬 체험을 할 수 있었다. 산청보건소 직원들이 준비한 거라고 하는데 나름 재밌고 알찼다. ​ 혜민서에서는 한방진료 후에 한방파스를 깜짝선물로 주셨다. 부모님이 집에 와서 붙이고 효과 좋다고 하심 :) 그리고 항노화엑스포를 통해 구경할 수 있었던 것들. 블로그보다 내 기억을 위한 일기여서 사진은 대~~충 ㅋㅋ #산청한방약초축제 구경을 하고 #동의보감촌 산책 ​ 이곳은 한방테마파크인데 왕산-필봉산과 이어지는 산책로가  잘 조성돼 있다. 산책로 코스가 여러곳이어서 구석구석 돌다보면 한나절이 훌쩍 간다. 무릉교를 지나 무릉정, 한방기체험관, 미로공원 부근 사슴목장도 있고 걷다보면 볼거리가 끝이 없다. ​ 지리산 풍경과 공기를 만끽하며 이리저리 걸어다니는 것이 참 좋았다! 다만 여기가 외진데다 식당들이 거의 평일은 11~6시 영업이어서 먹을 거리가 한정돼 있어서 그 부분은 대비를 하는 것이 좋겠다.  호랑이 폭포가 멋진데 그건 못 찍었다. ​ 아빠가 찍은, 엄마가 좋아하는 보라색 꽃💜 아메리칸브랙퍼스트 먹을 수 있는 곳이 없어서 오전 10시 오픈하기만을 기다렸다가 찾아간  #산청풍차카페 ​ 조그만 코카콜라병을 기대하고 갔는데 단종돼서 세트 제공은 어렵다며 캔으로 주셨다. 우유눈꽃빙수를 먹고싶었는데 기계고장으로 불가.. 수제버거세트 15000원, 단품 11000원. 패티가 내 스타일은 아니었지만 신선한 채소와 친절한 응대, 풍차전망대에서 동의보감촌을 한눈에 감상하면서 수제버거를 먹는 분위기는 좋았다.  #산청한방가족호텔 ​ 뷰는 무지 훌륭하지만 앞방에 연수 온 단체 취객들 때문에 소란스러운 밤이었다. 그래도 앞방 잠든 후부터는 지리산뷰 보며 힐링 가능했다. ​ 호텔은 비대면 체크인, 체크아웃 가능하고 방 이외에 제공되는 서비스는 기본수건 2개(큰 수건 X), 생수 1병(추가 로비 매점에서 구매), 샴푸, 샤워젤, 헤어드라이어 밖에 없다. 칫솔치약 X, 하우스키핑 X, 룸서비스 X. 
 
2022 산청한방약초축제에서 야외 가구와 구들찜질방 체험! 놀러오이소 9월30일~10월10일까지  
 ​ ​ 가을 하늘은 높고 천고마비의 계절을 맞아 산청 한방 약초 축제 소식입니다 건강도 챙길 수 있는 가을 먹거리 축제에 일부러라도 시간을 내서 가야 해요  왜냐고요? 바로 디자인고풍 야외가구도 전시되고 건강한 장작 때는 구들찜질방도 축제에 참가하기 때문이랍니다!! ​ 산청 약초와 농특산물에 대한 모든 정보를 이곳에서 한눈에 볼 수 있으며 먹거리뿐만  아닌 디자인고풍의 핸드메이드 야외가구와 건강한 장작 때는 구들명가 찜질방도  구경할 수 있는 좋은 기회의 나들이가 되실 거예요​​ ​ ​ ​​ ​ 자 어서 가 봅시다 장작 때는 찜질방에 대해 많은 분들께서 궁금해하시는데 궁금증이 모두 해소되길 바라는 마음도 담아서 안전하게 준비를 마치고 출발했어요 ​ ​​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ 3가지 타입의 구들 찜질방을 현장에서  모두 보실 수 있는 기회를 놓치면 안 되겠지요?​​ ​ 실내 디자인 및 장작 때는 찜질방의 원리를 현장에서 꼼꼼히 설명을 받아 볼 수 있는 절호의 기회란 거죠 온라인에서만 보고 답답한 마음 직접 보고 결정할 수 있는 건 흔치 않아요 ​ 넓은 자연 속에서 좋은 조건으로 만나볼 수 있는 장작 때는 찜질방의 건강함도 산청 한방약초축제에서 놓치면 안 될  볼거리 정보 주변에도 많이 많이 알려주세요 ​ ​​ ​ ​ 장작 얼마나 갈지 궁금하시죠? 장작의 비밀도 직접 체험해 보세요 놀라운 장작의 과학이 펼쳐집니다 :) ​​ ​ 50여 개 이상의 업체에서 모두 오셔서 분주한 준비를 했어요 굉장히 많은 먹거리 약재를 한자리에서 구경해 보실 수 있는 좋은 자리가 될 거예요 ​ 직접 앉아보시고 체험해 보세요~~ ​ ​​ ​ 원가 절감을 위해 지붕 옵션을 낮췄어요 경기가 어려운 만큼 효과는 업 비용을 낮춘 디자인고풍 야외 원목그네는 대한민국 1등이라고 해도 과언이 아닙니다 ​ 가장 합리적이고 가장 안전한 사용과 디자인으로 많은 사랑을 받은 정원그네로 나만의 전원주택, 정원 인테리어를 완성하세요 ​​ ​ 투각 제작의 난간형으로 고급스러움을 높이고 안전한 사용이 됩니다 고급 정원에서, 마당에서 가치를 높이는 평상 제작으로 늘 자부심을 가지고 있습니다 ​ 실제로 보시고 주변 분들에게도 알려주세요 :) ​ ​​ ​ 일반형 야외테이블과 달리 일체형 파고라 타입의 청와대 야외 테이블로 정원의 품격 전원주택의 품격을 경험해 보세요 ​ 투각의 전통미와 청와대 기와의 전통미가 심미적 풍미를 살려주는 파고라형  야외테이블에서도 앉아 보시고 디테일  하나하나 꼼꼼히 살펴보시기 바랍니다 조명 설치가 옵션으로 진행되는 야외테이블입니다 ​ ​​ ​ 주말 디자인고풍도 다녀서 현장 모습도 전달해볼까요? ^^​​ ​ ​ 산청한방약초축제 놀러오이소~~ ​ 1,000종이 넘는 약재가 넘쳐나는 보물창고 지리산의 품질 좋은 약초를 한자리에서 체험도 하고 산청 혜민서를 비롯한 보약체험, 약초 족욕체험, 웰니스 체험  등 다양한 힐링 체험도 마련되어 있어요 ​ 그 외 조선시대 어의와 의녀 의상 입어보기 체험 전통다례 체험, 민속놀이 체험 등  다채롭게 마련되어 있으니 가족, 연인,  친구분들과 함께 이 가을을 만끽해 보세요 ​ 9/30~10/10일까지 축제 기간 산청IC축제광장 많이많이 홍보도 해주시고 놀러오세요! ​​ ​   ​ ◆대리점모집 중◆ ​ 1)원목그네,야외용가구 전문제작소 2)황토와편백나무 황토찜질방  3)키템온수난방,온수판넬 4)특허 기술 장작때는 구들찜질방 #주택 방에 구들찜질방 현장 시공 #이동식 구들 황토방 전문 제작 5)장작 구들 벽난로 / 구들 침대 제작 6)한빛 펠렛 난로 총판 ​ 함께 일할 대리점모집을 하고 있습니다 관심 있는 분들은 언제든지 주저 없이 문의해 주시면 됩니다  ​ ☎010-5717-9242 ​ ​​ ​ ​ 
 
산청한방약초축제에 다녀왔습니다~!!!  
 어느덧 9월의 마지막 날입니다. 내일이면 벌써 10월입니다. ​ 오늘은 산청한방약초축제에 다녀왔습니다. 사실 진주 인근 절에 조용하게 시주하러 가려다. 하필 인근에 산청한방약초축제가 딱 시작하는 날이네요. 산청 동의보감촌까지 축제를 알리는 안내판이 신호등에 위치해 있네요. 진주시청 기준으로 산청한방약초축제 까지 가는 시간과 거리는 약 30~40분 정도이고, 거리는 40km 정도 나옵니다. 날씨도 좋고, 어느덧 산청한방약초축제가 열리는 동의보감촌 입구에 도착했습니다. 산청한방약초축제의 위치를 확인하시구요. ​ 입구를 지나 들어서니 폭포수와 조경이 아름답게 펼쳐집니다. 산청한방약초축제의 동의보감촌 폭포가 너무 보기 좋아서 근접으로도 사진을 찍어봅니다. 혼자보기 아까워서 폭포를 영상으로 간직해봅니다. 입구를 지나서 주차장이 나옵니다. 산청한방약초축제를 안내하는 동의보감촌 안내도가 나옵니다. 입구쪽 옆편에 공터가 나옵니다. 각종 음식 및 음료를 판매하는 곳이 보입니다. 화장실도깔끔하게,  산청한방약초축제에 걸 맞도록, 느낌이 한옥풍으로 만들어두었네요. ​ 화장실을 나와서 입구를 따라 차량으로 경사를 올라가니, 경치가 너무 좋습니다. 차량으로 올라가도 되며, 입구에서 도보로도 통행이 가능합니다. 중간쯤 올라가면 산청한방약초축제의 산청 약초관이 보입니다. 전시약초가 약초관안에 156종이 있다고 하네요. 산청약초관 내부입니다.  약초에 관해서 잘 모르다보니, 펫말을 일일히 써 붙혀두어서 보기 좋았습니다. 깔끔하고 요목조목 잘 정리 해두었네요. 산청한방약초축제에 오시면 꼭 들려보실 곳입니다. 바로 동의전이라는 곳인데요. 해태상 두마리가 동의전 입구를 지키고 있습니다. 정갈하고 아름다운 한국의 멋이 느껴집니다. 동의전 입구를 들어서면, 넓은 마당에 동의전이 가운데 자리잡고있습니다. 동의전 밑 처마를 찍어 보았습니다. 손시 일일히, 공들여서 지어진 건축물이 아름답네요. 동의전 입구를 지나서, 산청한방약초축제의 한방 기 체험장이라는 관람동선 안내판이 보입니다. 저는 관람동선은 보지않고, 이곳 저곳 두서없이 다니다보니, 석경과 사재정은 못가보았습니다. 다음에 오시는분들은 참고해서 관람하시면 좋을듯 합니다. 위의 내용에 적어두었듯이, 사재정을 못갔는데, 올라오는 길에, 황금색으로  눈에띄는 곳을 사진 찍어두었네요. 바로 사재정입니다. 동의전을 지나면 약수터가 보입니다. 돌을 조각하여 만든 약수터가 인상 깊었습니다. 아쉽게도 현재 약수물이 나오지 않네요. 다음은 귀감석이라는 큰돌이 동의전 뒤편에 안치되어 있습니다. 산청한방약초축제에 오시면 꼭 귀감석은 보고 가셔야 합니다. 전에 왔을때는 기바위라고 명칭이 되어 있었는데 명칭이 귀감석으로 바꼈네요. 귀감석 안내판입니다. 지리산 촬영지라고도 펫말이 놓여 있습니다. 동의전에 처음에 시주를 하려 들어서니, 웰니스 체험장이라고 되어 있네요. 한방온열체험을 하는 곳입니다. 유료로 운영되어지며 안내판 참고하시면 되겠습니다. 이용료를 내시고, 온열 체험중이신분들이 보이네요. 다음은 동의 약선관이라는곳이 보입니다. 약초를 비롯하여 건강식을 파는 식당 같네요. 동의전안에 화장실도 자리잡고 있습니다. 산청한방약초축제에 화장실에 민감하신분들은 걱정없이 편하게 둘러 보실 수 있겠습니다. 다음은 복석정입니다. 안내판이 비취되어 있습니다. 참고하세요. 누군가 복석정 돌 위에, 동전을 세워두고 가셨네요. 손을 맞대어, 돌의 기운을 조금이나마 느껴봤습니다. 동의전을 나와 경치 구경도 잠시 하구요. 산청한방약초축제에 오시면 좋은 공기와 경치를 만끽하실 수 있습니다. 가족, 친구, 연인, 동료들과 바람 쐬기 아주 좋은 곳입니다. 다음은 다리가 만들어지기 전에, 한 번 다녀갔었는데, 이번에 다리가 완성이 되었나봅니다. 이용시간이 적혀 있으며, 안전수칙도 표기되어 있으니, 참고하시구요. 저 멀리, 팔각정과 무릉교라는 펫말이 보입니다. 산청한방약초축제의 동의전 근처 무릉교입니다. 무릉교 입구를 들어서니, 각종 사진들과, 튼튼하게 설계되어진 무릉교가 보입니다. 완공은 얼마 안되었는지, 아직 번쩍 번쩍 합니다. 자 다음은, 무릉교를 건너가 보려합니다. 무릉교 다리에 들어서니, 다리가 미세하게 움직입니다. 흔들다리 비슷하네요. 다리를 건너면서 주변 경치 구경하기도 안성 맞춤입니다. 어느 정도 걸었을까요, 아래를 내려다보니, 높이가 꽤 됩니다. 고소 공포증 있으신분들은 참고하시면 도움이 되겠습니다. 여성분들은 힐이나, 구두, 바닥이 미끄러운 소재의 신발을 삼가해주셔야겠네요. 바닥이 생각보다 미끄럼 방지도 취약했습니다. 무릉교를 나와서, 주차장 근처에서 경치 구경을 하구요. 내려 오는길에, 찜질방이 보입니다. 한방약초 노천 족욕장도 보이구요, 산청한방약초축제 동의보감촌 내에, 외부 수영장이 보입니다. 여름에 운영이 되었을지는 모르겠네요. 외부 수영장 옆에 , 인상 깊은 호랑이 조형물이 크게 자리잡고 있네요. 호랑이 구경을 마지막으로 산청한방약초축제 구경을 마무리 하였습니다. 산청한방약초축제는 22년 9월 30일부터~ 22년 10월 10일까지 축제기간 입니다. 시간 내시어서, 아름다운 경치 구경하시고, 좋은 추억 만들어 가시면 좋을거 같습니다. 이상 산청한방약초축제 다녀온 내용을 마무리합니다. 좋은 하루 되세요. 감사합니다. ​ ​ 
 
산청 한방약초축제 약초체험관 한방 족욕체험 족욕카페   
 ​ 산청한방약초축제 축제장은 굉장히 넓고 다양한 체험관들이 준비되어 있습니다~ ​ 그 중 한 군데를 소개해드리려고 합니다 ​ 약초시장 쪽에 위치하고 있는 한방족욕체험관입니다 ​ ​ ​ ​ 큰 글씨로 약초 족욕 체험이라고 쓰여있어서 찾기 쉬우실 것 같네요 ​ 산청한방약초 가공&체험관 간판 밑으로 보시면 입구가 있습니다 ​ ​ 입구쪽에 설명이 적힌 배너가 있어요~ ​ 운영시간 : 09:30~18:30 매시 30분 마다 시작 ​ 체험비 10,000원 ​ 예약 문의 : 055-973-3546 ​ 매시 30분 마다 시작이라고 적혀있지만 자리만 있으면 언제든 가능한 것 같았습니다~ ​ ​ 건물로 들어가면 산청약초체험관이라 적혀있고, 족욕할 수 있게 테이블과 의자가 준비되어 있습니다 ​ 이미 많은 분들이 족욕체험을 하고 계시더라구요~ ​ ​ 족욕 체험 한다고 하면 먼저 물을 자기가 원하는 온도대로 원하는만큼 받으라고 알려주십니다 ​ 온도조절을 본인이 할 수 있어서 좋더라구요 ​ 뜨끈하게 족욕을 하다가 물이 식으면 뜨거운 물을 더 넣으시면 되니 그걸 감안해서 처음부터 물을 너무 많이 넣지 않는 것이 꿀팁인것 같아요~ ​ 책상 위에 놓여있는 가루들을 다 받은 물에 풀어 넣으면 족욕준비 완료! ​ ​ 원하는 차도 한잔 따뜻하게 우려주십니당~ ​ ​ 족욕체험이 끝나면 책상 위에 놓인 로션 바르면 됩니다 ​ 마무리까지 완벽한 코스! ​ ​ 축제장이 너무 넓어서 다 돌아다니면서 다리가 아프셨다면~! ​ 산청약초체험관, 한방 족욕카페에서 족욕체험 하시면서 여유를 즐기고 쉬어가시면 좋을 것 같아요~ ​ ​ "Heal&休, 오늘 산청에 오길 잘했다" 제22회 산청한방약초축제에 오셔서 재밌게 즐기고 가세요~ ​ ​ ✌제22회 산청한방약초축제 ✌대한민국 대표 문화관광축제 선정 ​ 🌱기간 : 2022.9.30 금 ~ 10.10 월 🌱장소 : 경남 산청군 금서면 친환경로2605번길 22 🌱홈페이지 ​ 
 
[경남가볼만한곳]지금 만나러 갑니다 산청여행  구절초축제는 덤  산청한방약초축제  구절초효능  
 안녕하세요? 도보여행가 김도경입니다. 오늘은 여러분들과 꽃의 세계로 모시고 싶어요 가을엔 국화 코스모스 구절초등 아름다운 꽃들이 아름다움을 보여주려고 안간힘을 쓰고 있는데 우리가 감상하면서 눈동자에  꽃을 흠뻑  보여줘보십시다 ​ 첫번째 코스모스에 화분을 양쪽에 무겁게 달고 있는 벌이 코스모스꿀 따는거  만났어요 이런건 걸어야 만날 수 있는거 아시죠? ​​ ​ 산청의 동의보감촌엔 전국최대 구절초 군락지가 있답니다. 땅속의 뿌리줄기를 주변으로 뻗어가면서 군락지를 형성하기 때문에 혼자서 피지 않고 형제 자매 이모삼촌 사둔의 팔촌까지 죄다 한꺼번에 피어납니다.​​ ​ 구절초의 마디가 9개로 갈라지는  9~11월 사이에 꽃, 잎, 줄기 뿌리까지 통째로 수확해서 가을 챗볕에 잘 말려서 약재로 사용한다고 합니다. ​ 구절초 추출물이 관절염 개선에 효과가 있다는 연구 결과가 발표되었다고 합니다. 연구진들의 연구는 어디까지 연구 할까요? 대단한 연구진들께 박수를 보냅니다. 짝짝짝  구절초효능 이 어여쁜 구절초엔 리나린이라는 성분이 들어 있는데 리나린은 관절 내 염증 생성을 억제하고 연골조직세포를 파괴하는 인자의 활동을 억제해서 통증의 원인 자체를 차단하는 역할을 한다고 해요 ​ 리나린을 포함한 구절호 추출물은 통증을 유발하는 염증이 생기지 않도록 관절내부에서 염증이 생기는 초기 과정에 관여해서 염증성 물질을 억제한다고 합니다. ​ 구절초는 이뿌기도 하지만 효능도 아주 탁월하네요 구절초의 효능  연골조직세포의 파괴 속도를 늦추고  연골의 주요성분인 콜라겐 합성이 원할해지도록 도움을 준다고 합니다. ​​ ​ 구절초 추출물을 섭취한 환자들에 대한 임상실험을 했는데 그결과 섭취후 6주후 통증21%가 감소되었습니다  구절초의  꽃말처럼 작은 꽃이 어머니의 사랑처럼 무한하게 사람들을 이롭게 하는군요 그것도 연세드분들의 연골에 좋은 기능성 원료로 재탄생되었다고 하니 저 꽃은 엄마의 사랑이 맞네요 엄마가 내딸 관절 아푼거 보고 더는 아푸지 말거라 선물로 주는 약재네요 저게 가을엔 지천으로 많으니 말입니다. 9월9일 꺽는 풀이라는 뜻에서 이름이 지어진 구절초는  흰색과 핑크색을 만났는데 어찌나 소박하게 아름답던지... 다시 구절초만나는 여행을 하고 싶어서 조만한 다른곳으로 구절초 만나러 가야겠어요 산청엔 지금 한방약초축제가 시작합니다. 전국의 엄마아부지들도 오시고 이모님 고모님들까지 정말로 사람들이 많이 오십니다. 질좋은 약재들 많이 만나시길 바랍니다. ​ 제22회 산청한방약초죽제는 9월30일부터 10월10일까지 구절초와 함께 행복하게 진행이 된답니다 ​ 꽃도 만났으니 무릉교를 건너봐야죠 위에서 보는 산청의 뷰맛도 만나야하잖아요​​ ​ 아직도 모델은 넘흐 서툴러요 나두 멋진 모델들처럼 다시 연습해서 도전해봐야겠습니다. 인생샷도 가끔 건지고 그래야하는데.... 곧 전국의 관광버스로 저기에 많은 손님들이 오실겁니다. 귀한약제 내 가족들의 건강을 책임질 영양가득한 약제를 잘 만나시길 ...​​ ​ 우리 큰언니가 엄청 좋아할 보라색꽃 부처꽃이라 합니다. 제 눈엔 과꽃처럼 보이는데 과꽃보다는 아주 작더라구요 산청의 동의보감촌은 온동네가 꽃밭입니다. 나비도 많고 벌도 많은데 벌은 쏘지 않아요 이쁜 동족끼리는 서로 봐주는겁니다. 한국기행에서 나오는 저를 보시고  꼭 만나고 싶다고 해서 창원에서 찾아오신 귀한 분이십니다. 간밤에 오셔서 함께 자고 저희동네 가이드중입니다. 제가 반찬이 없어서 밥을 너무 많이 드렸나 봐요 난...벌써 응아로 나왔는데....ㅠ.ㅠ 너무 걸었더니 힘들어서 청이네에서 음료한잔 마십니다. 파인애플은  젓산을 분해해주기 때문에 이왕이면 피로회복에 좋은걸로 마십니다. 냠냠냠 #경남가볼만한곳 #산청한방약초축제 #산청약초축제 #산청축제 #산청여행 #산청맛집 #산청가볼만한곳 #구절초효능 #도보여행가김도경 #한국기행김도경 #도보여행가 #오늘일기 #벌떼클럽 #누나는인풀루언서 #성공습관코치 #구절초죽제 #구절초여행 오늘도 구절초랑 신나게 수다떠는 시간이였어요 아침에 갔더니 이슬이 내려서 아름다움이 눈부셨어요 햇살에 시시각각 이쁨이 변하는 구절초여행 또...가십시다 
 
블로그 챌린지 - 주간 일기 10월 1주 차 - 산청 한방약초축제, 무청 시래기  
 슬기로운 건강 생활 뭐든 과하면 탈 난다... 주간 일기 챌린지  10월 1주 차 회자정리 이것도 이제 얼마 남지 않음 2022년 10월 2일 너무 바쁜 한 주를 보내고, 오늘은 꼭 광합성하러 나가야지 맘먹었다. 산책이나 하러 나간 발걸음에  힘이 과하게 실려 버린 나머지 산청 한방약초축제까지 가고야 말았다. 약초에는 관심도 없으면서... 그래도 달리고 달려 이런 달력 같은 풍광도 눈으로 담고 오니 정말 오기 잘했다 싶다. 이번 축제의 주제도 '산청에 오길 잘했다'이란다! 곳곳에 요런 등을 보는 재미도 있고, 약탕기 들고 있는 등 ㅎㅎ 동의보감촌에 있는 무릉교 바닥이 훤히 보이는 출렁교~~ 높이가 꽤 있어 아래를 보니 좀 아찔했지만 우리는 고소공포증 없는 애들?이라 막 뛰어다님 ㅋㅋㅋ 3번이나 왔다 갔다 함 건물의 계단을 내려가다 보니  창문 대신 이빨이 있어 '이건 뭐지?' 했는데 나와서 보니 곰 머리 건물에서 나왔네  무릉교 밑에는  아름다운 가을꽃 구절초로  가을 향기 가득... 여기까지는 좋았는데 여기서부터 길을 잘못 들어서 등산 아닌 등산을 하고야 말았다. 다리가 퉁퉁 붓고 운동을 너무 안한 나머지... 몸살을 했다. 나중에 두고두고 보려고 담아둔 가을인데 사람들 소음이 과하게 묻어있다. 음소거하고 구절초만 보는 걸로 2022년 10월 3일 드디어 밀린 숙제를 했다. 어른들이 직접 농사지어 말려주신 시래기를, 미루다 미루다  월동 준비 겸 삶아본다. 곰솥 한가득 불리고 24시간을  나무 막대기 같은 무청 시래기와 하루 종일 실랑이를 벌였는데, 결과물은 몇 봉지 안된다 ㅉㅉ 근데, 오늘 또 무청을 주셨다... 허걱! 엄~~청 많은 무청을  또 씻고 데치고 짜고, 아까 그 곰솥이 또 등장했다. 그리고 결과물도 역시 몇 봉지 안된다. ​ 이거 다 먹으면 슈렉이 되는지, 피오나가 되는지 함보자 싶다. 하루 종일 풀떼기를 봐서 내일 일어나면 머리 위에  기다란 귀 같은 거 나올 것 같다...  깡충깡충 토끼도 아니고 ㅋㅋ ​ ​ 조용히 지나갈리 없는  블로그 챌린지 10월 1주 차 주간 일기 끝. ​ ​ ​ ​ ​ 
