
[週間日記 주간일기] 제주여행,의회 전시끝,세종수업시작,수원화성문화제 수원 어반스케치 워크샵  
 제주 4일째 오설록에갔다. 도착 전부터 좌우로 녹차밭이 이어졌다. 오설록 카페는 사람이 넘 많아서 나에게는 혼란스러웠다. 밖으로 나와 녹차밭에서 사진찍었다. 이니스프리에 귀여운 스탬프가 있어서 찍었다. #오설록 오설록 나와 자동차 박물관에 갔는데 아기들 타고 관람할 수 있는 자동차가 있어서 조카가 엄청 좋아했다. 하지만 내려야 할때 뿌엥~또 한번 서럽게 울었다. #자동차피아노박물관 이렇게 장식적이고 효율적이지 않은것 너무 좋아.ㅋㅋㅋ 요즘 세상은 너무나 효율적이라 로뎅이 조각한 피아노. 오...고생하셨습니다... 박물관 옆에 코스로 딸려있는 숲이 맘에 들었지만 관람시간이 끝나갈때 발견해서 조금밖에 못걸었다. 인공물 하나 없는 이 멋진 느낌.. 비행기타는 아가 볼...  완벽한 곡선이군..사랑해 제주나 청주나 ㅋㅋ 조치원와서 엄마랑 언니랑 밥먹고 대전으로 왔다 여행가면 뺏지를 하나씩 사곤한다. 부산여행은 꼬등어,제주여행은 한라봉~ 재미난 여행이었지..​​ ​ 6시 기상해서 모닝페이지 쓰고 책도 읽고 여유로운 오전시간이다. 오늘은 박물관 수업있는 날이다. 박물관수업 가는중 버스 한정거장 지나쳐서 내렸네.. 덕분에 보는 박물관의 다른각도 날씨가 너무 좋아서 집근처 공원에 나왔다. 명랑핫도그 (항상 체다치즈에 고구마토핑)와 올해 마지막일거 같은 아샷추를 사서 책읽으며 먹었다. 공기도 좋고 햇살도 좋은 초가을의 오후였다. 은구비공원은 국화전시 준비중이었다. 뽀로로와 친구들이 국화로 만들어져 어쩐지 기이하다;;; 과연 아이들이 좋아할까?? 아빠가 산타분장을 하면 아가들이 울면서 싫어한다던데 그런 느낌아닐까? ㅋㅋㅋ #은구비공원 집에와서 의정소식 서면인터뷰를 메일로 적어보내고 나니 5시반이 지나있었다. 어제 부족한 수면을 보충하려고 30분 파워냅을 한다고 누웠는데 눈떠보니 한시간이 훌쩍 지났다.ㅋㅋㅋ​​ ​ 엄마가 오설록에서 사준 말차밀크 스프레드,언니랑 관저당가서 사온 치이바타, 한밭도서관 수업 하는 화요일마다 가는 한식뷔페(겸 식당겸과일집)에서 사온 사과, 내책 디자이너님이 주신 드립커피.. 뭔가 마음이 따듯해지는 아침상이었다. 오늘은 11월에 하는 대전어반스케치 전시회 컨셉회의를 위해 시립박물관 북카페에서 모였다. 회의는 재미있었다.이번 전시 색컨셉은 다홍,베이지,회색,아이보리 회의 끝나고 집근처 원조칼국수 먹었다. 여기 칼국수 정말 맛있다♡ 가끔 가는집 #원조칼국수 바로 내일 수원을 가야하기 때문에  제주여행에 싸갔던 옷을 빨러 빨래방에 갔다. 바로 수원갈 짐에 싸가려고..왜냐하면 내가 가진 실내복이랑 티가 이거밖에 없다  ㅋㅋㅋ 열은 안나지만 콧물이나와서 혹시나 자가키트도 했다. ​ 내일은 하루가 완전 꽉 차있다. 얼른 자야지  화이팅이야 ​​ ​ 오늘따라 아침 거실이 이뻐보여 찍었다. 오늘은 하루가 길다. 세종 첫수업이라 세종으로  출발~익숙하지 않은 차편이다. 이동이 많을때는 편한옷이 최고야  어반스케치 소개와 선연습,정형물체 그려보기~ 수업 끝나고 빠르게 의회에 왔다. 오늘이 전시  철수하는 날이다. 의회에 전시했던 그림 몇장을 ㅊㅊ 프로젝트 전시에 걸기로 했다. 한남대 창업센터에서 하는 갤러리 모리에서 전시한다. 인스타에서 ㅊㅊ 프로젝트라고 충청 대전 그림을 모집하는 것을 보고 그냥 충동적으로 냈다.  주인 없는 갤러리에 그림을 두고 빠르게 대전역으로 이동했다.  기차안에서 계속 잤다.환절기에는 잠이 많아진다. 수원역에서 기다리고 있는 서호을 만났다.너무 오랜만에 만나는 동생이다. 십몇년전 사회생활 초기에 같은 직장을 다닌 동생이다. 와우.....역시 수원 우아...수원수원!!!너무 좋다. 도시에 성곽이라니....너무 독특한 도시야. #수원화성문화제 숙소에 도착해서 짐을 풀었다. 2인실을 예약해 둬서 서호도 같이 자기루했다~ 즉석떡볶이를 먹으러 왔다. 즉떡 오랜만에 먹는다. 맛있고 가게가 귀여움 따듯한 차를 들고 행궁길을 걸었다. 걷기 너무 좋은 길이다. 천변도 조명으로 알록달록했다. 길가다 특이한 건물이 있어서 들어갔더니 갤러리였다. 강태구몬 작가님의 전시도 보고 운이 좋았다. 일찍 일어나서 조식을 먹었다. 오호. 괜찮은 한식반찬들 서호랑 바이바이하고 찾은 수원화성문화제 어반스케쳐스 수원천막이다. 문화제행사에서 워크샵을 진행하기로 해서 수업하러 왔다. 지도에서 용연이라고 쓰여져 있는 연못을 그렸다. 그림은 맘에 안들었지만 그러려니... ㅋㅋㅋ말하면서 그려서 조금 집중을 못했나보다. 워크샵 진행중인 나.날씨가 엄청나게 좋아서 모네의 그림같았다.  워크샵 끝나고 기념샷. 하루의 마무리 단체샷이다. 이렇게 행사를 진행하는 운영진들과 어반스케쳐스 수원의 역량에 감탄했다. 파워I형. 내향인들의 모임 대전도 분발하자. ㅎㅎ #어반스케쳐스수원 오후에 수원에 나따라 화성문화제 보러온 엄마,언니랑 만나서 문화제도 보고 미디어 아트쇼도 구경했다. 사람이 너무너무 많았지만 난 잘 버텼지.. ​ 이 호텔 조식도 맛있게 냠냠하고 놀다가 점심도 먹고.. 먹는건 빼놓지 않고 먹었다.  둘째날 워크샵을 하러 어반스케쳐스 수원 부스를 다시 찾았다.비가 많이 와서 실내에서 수업을 해야 하는데 실내공간 섭외를 위해 일찍왔더니 시간이 많이 남아 부스에 비치된 종이캔버스에 (후원 #미술용품은에스닷) 그림을 그렸다. 카페 별이네에서 진행한 두번째날 워크샵. 첫날은 야외라 수업시연만 했지만 실내라서 그런지 이런저 런 리퀘스트(노을그리기,나무 그리기, 조색하기등)에 응할 수 있었다. 나도 몰랐는데 후배 ㅈㅇ이가 수업을 신청했었다. 오랜만에 만나서 함께 이야기도 나누고 밥도 사줘서 먹었다.사진도 찍어줘서 고마워~ 어제 전시를 봤던 #경수갤러리 를 다시 찾았다.밥도 파는데 어제는 식후+후식후라서 전시만 보고 나온것이 아쉬웠었다. 공간이 멋지고 무엇보다 주차장까지 있다고 들었어서 주차하기 힘든 골목거리에서 다시 찾고 싶은 귀한 곳이었다. 2박3일의 수원일정 끝!! 예쁜도시였다. 좋은 사람들도 많이 만났다. 엄마랑 언니랑 이야기도 많이 했다. 많이 걷고 맛있는것도 많이 먹었다. 오랜 못만났던 친구도 만났다. 행복했던 2박3일이었다. 
 
수원화성문화제 첫날의 풍경 ☆  
 ​ ​ 2020·2021 문화 관광축제에 선정된 수원화성문화제는 세계유산축전과 함께 지난 10월 8일부터 10일까지 3일간 열렸는데 코로나로 인하여 축소되어 비대면과 온라인으로 병행되어 개최되었습니다. 1964년부터 매년 10월에 개최되는 화성문화제는 지난해는 코로나로 인해 취소되었고 올해는 전시와 온택트 프로그램으로 진행되어 첫날 다녀왔습니다. ​ ​ ​ ​ 조선시대 가장 화려했던 궁중 축제였던 을미원행을 기록한  세계기록유산인 '원행을묘정리의궤'를 토대로 혜경궁 홍씨의 회갑연과 능행차를 재연하는 수원화성문화제가 열리는 날. 화성행궁 광장이 비까지 내려 참 쓸쓸합니다. 축제 전날부터 행사 부스로 시끌벅적에 축제날에는 즐기는 관람객으로 떠들썩했는데 코 뭐시기 때문에 지난날 평일보다 못한 축제의 첫날로 아쉬웠습니다. ​ ​ ​ ​ 화성행궁 광장을 지나 행궁으로 가는데 홍살문 앞에 김원근 작가의 정조대왕 보디가드 작품으로 정조를 호위하는 충성스러운 장군이 관람객을 맞이하고 있었습니다. 당파와 월도를 들고 있는 걸 보니 조선의 최정예 부대 장용영 외영 군사로 곧 무예 24기 시범을 보일 것 같습니다. ​ ​ ​ ​ 정조대왕과 신하들의 활쏘기와 매화포의식을 그림으로 기록한 ‘득중정어사도’를 현대적으로 재해석 한 한호 작가의 "영원한 빛_신 득중정어사도" 밤에 조명이 들어오는데 야경이 더 멋졌을 것 같습니다. ​ ​ ​ ​ 가랑비에 옷이 젖는다고 이슬비처럼 내리지만, 끊임없이 내리는 비. 축제날 비가 내려 관람객이 더 없어 보이더군요. ​ ​ ​ ​ 화성행궁 관람은 유료로 어른 1,500원, 군인·청소년 1,000원, 어린이 700원인데 코로나 예방백신 1차 접종 및 접종 완료 자는 매표소에서 예방접종 증명서를 제시하면 무료입장입니다. 3일간의 화성문화제 때도 무료입장이었으면 참 좋았겠죠.   ​ ​ ​ ​ 이때가 오후 1시였는데 흐린 날로 꼭 야간개장에 온 것 같은 날씨네요. 화성행궁 입구인 신풍루에서 발열 체크 후 QR 방명록 작성하고 입장합니다. ​ ​ ​ ​ 수원화성문화제 때만 관람할 수 있는 화성행궁 야간개장이 아니고 5월 1일부터 10월 31일까지 매주 수요일에서 일요일까지 오후 6시부터 오후 9시 30분까지 열린답니다. 그러고 보니 10월 말도 이제 얼마 남지 않았네요. ​ ​ ​ ​ 좌익문으로 해서 중량문을 거쳐 화성행궁에서 가장 위상이 높은 건물인 봉수당에 왔습니다. 이곳에서는 을묘원행 때 혜경궁 홍씨의 진찬연을 열어 화성문화제 때 재연했는데 올해 축제에서는 진찬연에 올렸던 꽃보다 더 큰 상화 전시회가 있었습니다. *상화[床花] 잔칫상이나 전물상(奠物床)에 꽂아 놓는 조화 ​ ​ ​ ​ 강민정 작가의 "정조, 효를 행하다"로 봉수당과 화령전에 정조대왕이 어머니인 혜경궁 홍씨의 무병장수를 기원하며 헌화했던 복사꽃을 모티브로 한 작품으로 일명 효도화입니다. 진찬연에 쓰인 상화는 자궁상화 42개, 정조대왕 상화 26개, 내외명부 상화 8개, 의빈·척신 상화 8개로 원행을묘정리의궤에 의거 재현한 상차림을 축제 때 볼 수 있었는데 비대면 행사로 이렇게 현대판 상화를 보네요. ​ ​ ​ 봉수당 마당 한쪽에서는 진찬연과 폐막식에서 보았던 행사를 영상으로 보여주고 있었습니다. 아쉽네요. 밤에는 미디어 파사드로 아름다웠던 봉수당으로 볼거리가 많았는데 내년에는 성대하게 열리겠죠~  ​ 수원화성문화제의 꽃이라 불리는 정조대왕 능행차 공동재현도 수원문화재단 유튜브를 통해 볼 수 있습니다. 2016년부터 2019년까지의 하이라이트를 영상으로 제작했다고 하네요.   ​ ​ ​ 봉수당을 지나 정조대왕 어진을 모신 화령전으로 갑니다. ​ ​ ​ ​ 봉수당과 함께 강민정 작가의 "정조, 효를 행하다" 복사꽃이 전시된 화령전 운한각입니다. 화성문화제가 열리는 첫날에는 이곳에서 왕 행차를 알리는 '작헌의'나 '고유별다래'가 열리는데 조용한 것이 쓸쓸하네요. ​ ​ ​ ​ 화령전 정전인 운학각, 화재 등 비상시에 임시로 어진을 옮겨 놓는 이안청 그 둘을 이어주는 복도각은 어진을 옮길 때 혹시라도 눈이나 비가 올 때 젖지 않도록 지붕이 있는데 한 몸인듯한 3개의 전각이 보물 2035호죠. 이날 비가 내려서인지 건물의 쓰임새가 자세히 이해되었습니다. ​ ​ ​ ​ 순조 원년에 화성행궁 옆에 세운 화령전. 그곳에 정조 어진을 모셨고 순조가 노인들을 모아놓고 잔치도 베풀고 정조 탄신일과 납향일에 제향을 지냈습니다. 화성문화제를 개최할 때도 제향을 지냈는데 비대면 축제라 전시만 했네요. ​ ​ ​ ​ 화성행궁 유여택에서 화성문화제와 늘 함께 열리는 전국 규방 공예 공모전. 역대 작품과 보자기, 자수, 규방 소품 3개 분야의 작품을 공모하여 전통미를 갖춘 예술성, 기술성, 실용성 등을 심사해 선정한 수상작들이 전시되었습니다. ​ ​ ​ ​ 제10회 2021년 전국 규방 공예 공모전 대상은 김양미 작가의 '평정심' 입니다. 한 땀 한 땀 장인의 솜씨로 완성된 작품으로 기계 바느질이 아닌 손바느질로 섬세합니다. 저 같으면 작품을 만들면서 제대로 못 해 평정심을 잃었을 것 같네요. ​ ​ ​ ​ 옛날 여인의 일상생활이었던 바느질. 이런 내용을 볼 때마다 현대에 태어나길 잘 했다고 생각합니다. 손재주가 없어 뭘 만지면 고장이나 내는데 바느질이라니 그 옛날 여인들 존경합니다.    ​ ​ ​ 비가 내려 차분했던 전시공간에 바람이 불 때면 조각보가 살랑살랑 흔들리는 게 어찌나 아름다운지 한참을 넋 놓고 보고 있더군요. 고운 작품을 보고 있노라면 제작하신 분들의 손을 만져 그 기운을 받고 싶었습니다.   ​ ​ ​ 유여택은 정조대왕이 신하들의 보고를 받고 과거 시험에 합격한 무사들에게 상을 내렸던 곳으로 규방공예 공모전 수상작들을 전시하기 적합한 장소였습니다. 한옥과 조화로웠던 규방 규수들의 작품을 볼 수 있었던 화성행궁 유여택은 1800년 정조가 승하한 뒤에는 화령전이 완성되기 전까지 현륭원 재실과 창덕궁 주합루에 있던 정조의 초상화를 모시는 공간으로도 사용되었습니다. ​ ​ ​ ​ 역대 수상작과 함께 전시된 규방공예 작품들로 비 내리는 날 축제의 아쉬움을 달랬습니다. ​ ​ ​ 축제가 열렸는지도 모르고 지났다는 분도 계셔 섭섭했다면 3일간의 수원 문화재 야행이 온라인 프로그램 및 야회 프로그램 중심으로 열린답니다. 방역수칙 지키며 특별한 밤을 맞이해 볼까요~   2021 수원 문화재 야행 2021.10.15(금)~10.17(일) 18:00~22:00 화성행궁 일원 조명 조형물 설치   ​ 2021 수원시 SNS 서포터즈 박미연님이 작성해 주신 글입니다 박미연  서포터즈님의 블로그 : https://blog.naver.com/ydl1 ​ 
 
[제59회 수원화성문화제 : 개막공연 '야조'] 3년만의 축제, 경이로운 드론쇼 최고!  
 ​ 제59회 수원화성문화제 : 개막공연 '야조'​ 관람일 : 2022.10.8(토) 19:30 연무대 앞 ​ 코로나19로 중단되었던 지역축제가 재개된 올 해.  수요일부터였나. 우리 집 근처도 오후만 되면 북소리와 확성기 소리로 시끌벅쩍했다. 살짝 업무에 방해가 될 정도였지만 주말이면 끝나니까 창문을 꼭꼭 닫고 버티기. 그리고 금요일에도 '야조' 공연이 있는 걸 몰랐다가( 부엌창을 통해 들어오는 공연 소리가 커서  화성행궁 쪽 공연인줄 알았다.), 버스정류장의 안내를 보고 이틀 연속 공연임을 알았다.  어차피 집에 있어도 어느정도 공연소리에 훼방을 받을테니, 그냥 집 밖에 나가서 함께 축제를 즐기자! 물론 3년만에 다시 볼 수 있는 수원화성문화제 축제도 궁금했다. ^^ 연무대 가는 길에 사람들이 멈추어 무대를 등진 반대편으로 휴대폰을 들이대고 있어 나도 시선을 돌렸다.  수원플라잉 기구와 함께 커다란 보름달이 둥실~ 떠있다.  오~~ 나도 찍자! ^^ ​ 카메라가 후져서 그렇지, 기구 옆 큰 흰점은 보름달이다.  '야조'는 정조대왕이 서장대 앞에서 수원화성의 장용영 군사를 지휘하는 야간군사훈련이다.  코로나19 이전까지 축제에서 빠지지 않았던 레퍼토리다. 수원화성축제의 아이덴티티라고도 할 수 있는 부분.  매년 비슷한 느낌의 공연을 보면서도 다른 지역축제와 달리 수원만의 색깔을 느낄 수 있는 공연이 있어 참 좋구나~ 하며 관람했다.  ​ 전에는 창룡문 바로 앞 잔디광장에서 했는데,  이번엔 활터에 공연무대를 세워서 진행.  ​ 얼마전 산책길에 얼핏 잔디사이에서  말사료로 예상되는 풀을 본 것 같은데 이번엔 마상무예가 빠진건가? 만약 무대위에서 한다면 위험하겠는걸... (기우였다. 당연히 빠짐없이 진행되었다)  무대 배경 스크린에 팔달산 정상에 있는 서장대 사진이 비춰진 배경에서 공연 진행. 중간에 수풀로 변경되기도 했다.  며칠전 설치된 검은 스크린이 역할을 톡톡히 했다.  ​ 조명에 따라 스크린 너머의 동북공심돈이 어둠속에서 잠깐 얼굴을 드러내기도 했는데, 이렇게 성곽 아래서 이뤄지는 공연, 더욱 운치있게 느껴진다.    근데 너무 멀어서 무대는 보이지 않고,  스크린을 통해서 무대위를 가늠할 수 밖에 없어 아쉬웠다.  ​ 망원경을 다시 사야겠어. ^^  어떻게 알고 온 것인지 객석을 꽉꽉 채운 관객들.  다들 나처럼 버스정류장 안내로 정보를 얻은 걸까? (그럴리가!!! ㅋㅋㅋ) 긴박한 북소리에 맞춰 거대한 깃대를 펄럭이는 공연도,  장용영 군사들의 칼과 격투 시범도 있었지만,  그래도 가장 심장 쫄깃했던 건 역시 마상 무예.  사람들이 빨간 봉을 잡고 무대 테두리에 보호장벽을 치기는 했지만, 어둠 속에서 말들이 다른 길로 들어서면 어쩌나 걱정했다.  ​ 말 위에서 짚과 나무판을 칼로 자르는 모습도 아슬아슬했지만, 말에서 내렸다 다시 올라타는 것과 말위 물구나무 장면은 공연할 때 마다 봐도 신기하다.  거의 40분 서 있었더니 다리가 아프다.  더이상 새로운 무대는 없을 것 같아 집으로 가기로 결정.  ​ 어제따라 유난히 대기가 길게 느껴지는 신호등을 기다려 건너고 있는데, 등 위에서 폭죽 소리가 들린다. 뒤돌아보니 엄청난 불꽃놀이.   어? 뭐야? 불꽃놀이가 피날레였어? ​ 신호등 중간에서 발길을 돌려 다시 공연장으로 돌아갔다. 의자 바로 뒤 관람하기 좋은 입석(!) 포기하고 나간건데, 또다시 돌아올 줄이야.  ​ 무대 양 사이드로 대포가 몇대 있었는데, 그걸 형상화한 모양이다.  아마도 신기전? 근데 이 공연이 거의 엔딩이긴 했다.  바로 이재준 수원시장이 등장해서 "수원을 새롭게, 시민을 빛나게"를 외쳤으니까.  근데 이 구호를 함께 외치고 난 후  개막 공연의 최고 피날레 드론쇼가 시작됐다.  와우!! 정말 멋지다! ​ 무예도보통지 책장을 넘기는 퍼포먼스는 정말 멋지고 경이로웠다. 저 간격, 어떻게 세팅한거야?  ■ 2022년 제59회수원화성문화제 개막식 - 드론쇼 (편집본)​ ​ 뒤에 있는 분들이 드론쇼라고 하시길래 설마~ 했다.  그냥 허공을 배경으로 한 미디어 아트 아니야?  기계 수백대를 저렇게 규칙적으로 프로그래밍할 수 있다고? ​ 드론쇼를 이룬 컷들만 모아서 영상을 짧게 편집하고 음악을 입히려다 뒤에 선 관람객들의 찐반응이 더 재밌어서 음성 그대로 살려 편집했다.  ​ 마지막 정조대왕과 드론이 내려앉는 장면은 원본 그대로 편집없이 추가함.    (촬영 원본은 맨 아래~  드론이 점멸되었다가 형상을 이룬 후 점등되는 모습을 볼 수 있다.) 하늘을 커다랗게 수놓은 드론쇼를 담지 못하는 나의 갤럭시 노트 9.  반드시 다음달 중순에 다른 휴대폰으로 갈아타리라!!!! 그런데 공연 후 LED조명이 내려앉은 창룡문 앞 잔디를 보니 별들이 가득하다.  가까이서 보니 드론이다.  우와!~~~~~~~~~~~~~~~~~ 드론을 프로그래밍하고 조종한 사람의 경이로운 기술력에 감동받았다. ​ 매년 비슷비슷한 공연을 하고 있다고 생각했는데 그게 아니었나보다.  이번  제59회 수원화성문화제 개막공연 '야조'를 기획한 분이 누군지 모르겠지만 엄청나게 칭찬한다.  멋져요!!! ​ 멋진 공연 잘 봤습니다.  공연이 끝났다 생각한 순간 불꽃을 쏜 분께도 감사하다.  그분 아이었으면 이 최고의 드론 쇼를 놓칠 뻔 했다. ^^ 난생 처음 본 드론쇼, 정말 멋졌다, 최고! 최고! P.S 그런데 오늘 오전 7시50분경 집 앞을 지나가는 마구차량. 어제 공연에 오른 말들은 모두 갈색마였는데, 백마 5~6 마리가 있었다.  그냥 우연히 지나친건가? 어제 공연하려다 만 것일까.  살짝~ 궁금하네. ^^ ■ 2022년 제59회수원화성문화제 개막식 - 드론쇼 (원본 7분 -앞부분만) ​ #난생처음드론쇼관람 #무예도보통지드론쇼 #수원화성문화제드론쇼 #수원화성문화제개막공연야조 #정조군사훈련 #드론쇼​​ ​ 
 
[수원시국제교류센터/영어MC]수원화성문화제_국제자매우호도시 예술단 초청 공연_김경미 콘서트MC  
 작년 10월, 가을 하늘이 정말 아름다웠던 날, 역사와 전통을 자랑하며 국내외관광객이 찾아오는 경기도 대표 축제로 성장한 수원화성문화제가 열렸습니다. 3년만에 대면으로 즐기게 된 행사!  수원시국제교류센터의 반가운 초대로 함께 했어요.  행사를 준비하신 두분 대리님의 따뜻한 마음이 그대로 느껴졌던 공연. 준비하는 분들의 진심이 모여 이렇게 좋은 결과물을 만들어 낸다는 사실은 너무나 당연합니다. 대리님 정말 감사드립니다^^그동안 다양한 축제와 공연에 목말랐던 시민들이 모두 이웃들과 함께 손을 잡고 자유롭게 이번 공연을 즐겼습니다. 이날을 정말 손꼽아 기다렸겠지요. 해외예술공연단이 각 국의 전통무용을 펼치는 ‘제 59회 수원 화성문화제 자매우호도시 예술단 초청’ 공연 긴 기다림 끝에 수원화성문화제가 시민들 겹으로 성큼 다가왔습니다.  수원시국제교류센터는 수원화성문화제를 세계인들과 함께 즐기고자, 자매우호도시 공연단을 초청하여 매년 각국의 다양한 문화예술이 어우러진 공연을 수원시민 여러분들께 소개해왔습니다. 지난 3년간 안타깝게도 코로나로 인해 축제가 개최되지는 못했지만, 그간 많은 분들이 보내주신 성원과 기다림에 보답하고자 올해 이 공연을 마련할 수 있었습니다. 올해는 독일, 일본 2개국에서 온 수원시 국제자매 우호도시 전통공연팀, 에콰도르 전통악기 및 밴드공연 특별초청팀, 그리고 대한민국 수원팀 등 총 4팀이 다채로운 무대를 선보였습니다. + 3년만에 선보인 수원화성문화제와  수원화성의 이야기들을 보고, 듣고, 체험할 수 있다. 또한, 화성행궁과 광장, 연무대 국궁터, 수원화성 일원 등 역사적 정취가 깃든 장소에서 다양한 문화예술 콘텐츠를 함께 즐길 수 있습니다. 코로나19 완화에 따라 2022년 제59회 수원화성문화제 모든 프로그램을 대면으로 자유롭게 즐길 수 있어 지금까지 참고 기다려온 시민들에게 큰 선물이자 새롭게 출발하는 희망의 축제가 되었습니다. ​ 
 
정조대왕 능행차 공동재현 2022 수원화성문화제  
 매년 가을에 진행되는 수원화성문화제 올해는 코로나로 잠시 멈춘 후 3년만에 다시 찾아왔다. 화성문화제의 하이라이트는 역시 정조대왕이 창덕궁에서 출궁하여 아버지 사도세자가 잠들어 계시는  현륭원 참배를 재현한 능행차 퍼레이드 아침부터 비바람이 몰아쳐 중단된 줄 알았는데 빗속에서도 진행되었다. 정조대왕 능 행차가 있는 날은 수원 도심지역이 마비될 정도로 많은 사람들이 방문을 하는데 좋은 자리 잡기가 정말 힘들어 지인께서 특별히 명당 티켓을 구입해서 초대를 하는 바람에 편하게 구경을 했다. 10년 이상 정조대왕 능 행차를 관람하다 보니 이제는 프로그램이 익숙해서 어떤 식으로 진행되는지를 느낌으로 알 수 있다. 장안문에서 수원유수가 정조를 맞이하는 행사 시민들의 각종 문화공연 화성행궁에서의 격쟁 등  비슷한 프로그램이지만 그래도 매년 색다르게 보여 가을이면 어김없이 능 행차 행렬을 구경하게 된다. 정조를 장안문에서 맞이하기 전 정조의 친위부대 장용영 군사들이 조총을 쏘며 군사 무예를 선보인다. 정조의 능 행차를 보려고 오후 1시부터 무려 3시간 동안 비를 맞으며 정조를 기다렸다. 능 행차할 때마다 날씨가 맑았는데 이렇게 능 행차하는 날 빗방을 만난 건 처음인듯하다. 3년 전? 공동 재현 출발점 창덕궁에서 폭우를  만나기도 했지만. 오후 4시가 다 되어갈 무렵 연합 풍물단의 풍물 소리와 함께 능 행차 행렬이 보이기 시작한다. 비가 오질 않았으면 장안문과 팔달문 사이에서 다양한 문화공연이 있어 지루할 틈이 없었는데 올해는 빗방울이 대부분의 행사를 취소시켰다. 비가 많이 내려 능 행차 보러 오는 사람들이 별로 많이 안나올 줄 알았는데 시각에 맞춰 도로변이 관광객들로 가득 찼다. 파발마가 먼저 지나가면서 정조대왕 능 행차 소식을 알린다. 올해도 서울 창덕궁에서 출궁한 정조가 광화문 광장- 노들섬- 금천구청 삼거리-시흥행궁 금천구청-인양역-유한양행-의왕시 수원 노송지대-수원종합운동장 장안문-화성행궁  화성 현충공원-화성 융릉 서울에서 화성까지 총 57km구간을 지역별로 나누어 공동 재현했다. 앞으로 이런 공동 재현 행사는 계속되지 않을까 그 당시 행진을 하던 취타대들은 다 말을 타고 악기를 연주한 그림이 원행을묘정리의궤 반차도에 나와있다. 말을 타고 연주하려면 정말 얼마나 많은 연습을 해야 했을지. 정조는 24년의 재위 기간에 13번의 걸쳐 수원행행을 하였는데 1795년 정조 19년 어머니 혜경궁 홍씨를 모시고 8일간의 여정을 기록한 원행을묘정리의궤의 기록에 의하여 철저한 고증을 통해 능행차자 진행된다. 창덕궁을 출발 안양 의왕을 거쳐 수원에 도착하면 화성의 정문 장안문에서 수원 유수를 비롯한 관료들이 정조를 맞이하였다. 이재준 수원 특례 시장이  수원유수 복장을 하고 시의원들과 함께 빗속에서 정조를 기다린다. (김동연 도지사의 모습도 살짝 보인다) 너을로 얼굴을 가린 나인  즉 궁녀들이다. ​ 행사에 참여한 사람들도 기록을 남기기 위해 말을 타고 가면서 열심히 사진을 찍는다. 하루 종일 빗방울이 쏟아져 행사에 참여한 행렬도 고생했지만 하루 종일 비를 맞고 걸어야 했던 말들도 고생이 많았다. 말들도 할 말이 많겠지만 묵묵히 지나간다. 정조가 장안문 앞에서 내려 걸어온다. 정조와 혜경궁 홍씨는 수원시민 선발 대회에서 뽑힌 사람들로 이번 정조 역할을 하시는 분은 경찰이시다. 혜경궁 홍씨는 친한 지인이다 ㅎ 정조가 타고 가는 가마인데 정조는 가마를 놔두고 말을 타고 가셨다고 한다. 장안문 앞에서 정조를 맞이한 수원유수 그리고 정조를 모시고 장안문을 통과 걸어가면서 정조의 행차 행렬은 본격적으로 뒤를 따라온다. 정조의 도착을 축하하는 종이가루가 하늘 위로 뿌려진다. 맑은 날에는 눈처럼 휘날리며  멋진 분위기를 연출하는데 빗방울이 야속하기만 하다. 정조의 어머니 혜경궁 홍씨가 타고가는 가교 정조의 두 누이가 타고 가는 가마 반차도에는 가마 외부가 금색인데 왜 틀리게 제작되었을까? 어린이들이 복장을 갖추고 같이 축제 행사에 참여한듯하다. 비가 왔지만 이들에게는 잊지못할 추억이 되었을듯 조선의 마지막 황제 순종이 타고 다니던 자동차와 가마를 모티브로 만든 화성 어차가 공교롭게 마지막 행렬을 장식한다.  2023년 제60주년이 되는 수원 화성문화제에서는  과연 어떤 모습으로 정조의 능 행차를 만날 수 있을까? 벌써부터 기대가 된다. ​ 
 
2022년 제59회 수원화성문화제 야조 드론쇼 & 수원화성행궁 인생샷 사진찍기 좋은곳  
 ​ 안녕하세요, 한때왕팔뚝입니다.  ​ 수원 화성행궁에서 미디어아트쇼, 수원화성문화제가 진행되는데 드론쇼를 비롯해서 볼거리가 많다고해서 다녀왔습니다. ^^ ​ 주차장은 이미 꽉찼을거 같아서 대중교통을 이용했는데 탁월한 선택이었습니다. ​ 차가 꽉 막혀서 오도가도 못하는 구간이 곳곳에 있더군요. ㅡㅡ; ​ ​ ​ ​ 이미 여러번 이용해봐서 잘 알고 있는 식조은어묵전쟁에서도 수원화성미디어아트쇼 신신상점 행사에 참여한다고해서 반가운 마음에 제일 먼저 찾아갔습니다. ​ ​ ​​ ​ ​ 빨간오뎅, 소떡소떡, 어묵까지 넷이서 맛있게 먹었습니다. ^^ ​ 신신상점 다른 마켓들 구경도하고, 행궁동 막걸리도 구입했네요. ^^ ​ ​ ​ ​ ​ 바로 옆에 방화수류정이 있어서 인증샷!!! ​ 야간에 여기서 미디어아트쇼도 진행이 됩니다. ​ ​ ​ 이런식으로 눈길을 사로 잡는 #수원화성미디어아트쇼 ^^ ​ 색다른 모습의 #방화수류정 ​ ​ ​ ​ ​ ​ 방화수류정 지나서 바로 나오는 #용연 입니다. ​ 돗자리 깔고 피크닉 즐기는 분들이 엄청 많습니다. ​ 그리고 여기서 인생샷 찍는 분들도 많구요. ^^ ​ 개인적으로는 여기도 좋긴 하지만, 동북포루 쪽을 배경으로 찍는게 더 멋지더군요. ​ 바로 소개해드릴께요. ^^ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 수원화성 동북포루입니다. ​ 주변엔 갈대밭이 멋지게 조성되어 있어서 여기서 사진 찍어도 좋구요. ​ 조금 더 지나가서 동북포루를 배경으로 일몰이나 야경 사진 찍어도 이쁩니다. ^^ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 동북포루 지나서 소나무가 몇그루 모여 있는 곳이 보이는데요, 그곳에서 찍은 모습입니다. ​ 여기가 제가 추천하는 수원화성 최고의 포토존입니다. ^^ ​ #수원화성포토존 #수원화성사진찍기좋은곳 ​ ​ ​ ​ ​ 해가 지기 시작하고 매직아워도 시작!!! ^^ ​ 아, 참고로 사진이나 영상은 핸드폰 갤럭시 S22 울트라로 찍었습니다. ​ ​ ​ ​ ​ 돗자리 깔고 주변에서 산 음료와 집에서 싸온 간식 먹는 시간... ^^ ​ ​ ​ ​ ​ 커피 마시는 모습도 멋지게 담을 수 있는 포토존입니다. ^^ ​ ​ ​ ​ 제59회 수원화성문화제 야조 공연과 드론쇼를 보기 위해 창룡문 근처 연무대 국궁장으로 갔습니다. ​ 아이들하고 걸어가기에도 힘들지 않은 거리입니다. ​ 다만 음료수 챙기시고, 날씨에 따라 따뜻한 잠바 같은거 챙기셔야할 거 같아요. ​ 저는 반팔에 반바지로 갔다가 추워서 식겁했습니다. ^^;;; ​ ​ ​ ​ ​ ​ #수원화성문화제 #야조 공연은 뮤지컬 보는 듯한 느낌도 들고, 각종 무예 시범도 있어서 시간가는 줄 모르고 봤습니다. ^^ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 공연 본 연무대 국궁장이구요, 옆쪽으로 고갤 돌리니 수많은 인파와 창룡문이 보입니다. ^^ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 생각지도 못한 불꽃놀이도 봤습니다. ^^ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 마지막 순서, 400개의 드론을 활용한 드론쇼입니다. ​ #수원화성드론쇼 #수원화성문화제드론쇼 ​ ​ ​ ​ ​ 400개의 드론이 밤하늘에 그려낸 멋진 공연, 딸들과 감탄하며 봤습니다. ^^ ​ 내년이 60회이던데 얼마나 더 멋질지 벌써부터 기대가 됩니다. ^^ ​ 
 
2021년 '세계유산축전 수원화성X수원화성문화제'가 남긴 기록  
 ​ 축제는 사람과 사람이 즐겁게 만나는 장(場)입니다. 사람들이 서로 얼굴을 마주하기 어려워진 세상에서도, 만남은 계속되어야 하기에 축제는 새로운 환경에 적응하기 시작했습니다. '세계유산축전 수원화성 X 수원화성문화제'는 비대면 방식으로 행사를 진행하였습니다. 다양한 온라인채널에 접속하여 함께 의견을 나누고, 수원화성 곳곳의 야외 설치조형물을 관람하며 사람들은 비대면으로 축제의 기분을 느낄 수 있었습니다.  ​ 『원행을묘정리의궤』와 『화성성역의궤』에 새겨진 수원화성의 기록을 주제로 23일간 펼쳐졌던 '세계유산축전 수원화성'과, 정조대왕의 애민정신과 효(孝)의 정신을 계승한 '수원화성문화제'를 돌아보는 시간을 가져보려고 합니다.  온라인에 남은 발자취 ​ 비대면으로 전환된 ‘세계유산축전 수원화성 X 수원화성문화제’는 오프라인이 아닌 온라인으로 주 무대를 옮겼습니다. 수원화성을 기반으로 하는 행사가 수원화성 현장에서 직접적으로  이루어질 수 없다는 것은 큰 제약이었습니다. 하지만 다른 시각으로 바라봤을 때, 온라인이라는 환경은 공간의 무한한 확장을 의미했습니다. 기존에 활용하던 페이스북, 인스타그램, 블로그와 같은 SNS 채널뿐 아니라 유튜브, ZOOM(화상채팅), 아프리카TV, 자체 개발 플랫폼(수원화성 에피소드(EP)) 등 다양한 채널을 통해 참여자들에게 다가갔습니다. 사람들은 원하기만 한다면 언제, 어디서든 ‘세계유산축전 수원화성 X 수원화성문화제’와 함께할 수 있었습니다.   오프라인에서 수원화성의 시간이 비교적 고요하게 흘러가더라도, 온라인에서는 어느 곳보다 활발한 축제의 장이 펼쳐지기를 희망했습니다. 온라인이라는 새로운 터에서 ‘세계유산축전 수원화성 X 수원화성문화제’가 많은 사람들에게 다가갈 수 있도록, 각 프로그램에 적합한 채널을 찾는데 고심했습니다. 그리고 각 채널과 프로그램의 특성을 연계하여 가장 잘 활용할 수 있는 방식을 찾고자 했습니다.   비대면-양방향 소통의 축제 ​ 사전녹화나 라이브 중계 등의 영상 콘텐츠가 많았기 때문에 이를 효과적으로 노출시키기 위해 수원문화재단의 유튜브 채널을 활용하였습니다. 남녀노소가 이용하는 대중적인 채널인 유튜브 채널에 영상을 업로드함으로써, 누구나 편리하게 영상 프로그램을 찾아보고 시청할 수 있었습니다. 라이브 때 활성화 되는 유튜브의 채팅기능은 각자의 자리에서 시청하는 관객이 마치 함께 관람하는 듯한 경험을 줄 수 있어 효과적이었습니다. 토크콘서트 콘텐츠인 <한잔의 의궤> 프로그램은 양방향 소통의 극대화하기 위해, 가장 대중적으로 쓰이는 화상회의 시스템인 ZOOM을 활용하였습니다. 강사와 참여자가 온라인으로 만나지만, 서로의 얼굴을 보며 함께 이야기할 수 있었습니다.  온라인에서 모이는 사람들 ​ 하나의 콘텐츠를 단일 채널에서만 공개하는 것이 아니라, 필요할 시에는 여러 채널을 복합적으로 활용하여 프로그램을 보다 효과적으로 체험할 수 있도록 했습니다. 온라인 특화 콘텐츠 중, 키트를 제작하여 배송하는 프로그램인 <의궤 속 궁중요리, 방구석 수라간>과 <정조대왕의 선물 : 크로우캐넌 도예>의 경우, 인터파크 티켓 사이트를 거쳐 참여자들이 되도록 편리한 방법(익숙한 사이트와 다양한 결제방식)으로 키트를 구매할 수 있도록 하였고, 수원문화재단 유튜브 채널에서 관련 가이드 영상을 업로드 하여 해당 키트를 구매한 참여자들이 언제든 시청할 수 있도록 하였습니다. <의궤 속 궁중요리, 방구석 수라간>의 궁중요리 조리법과 <정조대왕의 선물 : 크로우캐넌 도예>의 지점토 공예 방법에 관해 설명하는 영상은, 누구에게나 공개되어 있고 그 재료에 관해서도 상세히 설명하고 있어 키트를 구매하지 못한 사람들도 누구나 시도해볼 수 있어 간접적인 참여자를 늘리는 역할을 하였습니다. 또한 블로그 용 기획 콘텐츠를 제작하여, 지점토 공예의 완성품을 더 잘 만들 수 있는 요령을 소개하고, 체험한 참여자의 후기를 공개하여 프로그램에 대한 관심을 유발하였습니다.  ​ ​ <수원화성 에피소드(EP)>는 자체적으로 구축한 웹사이트를 통해 참여자가 직접 자신의 사진과 이야기를 올렸는데, 추억과 정성이 어린 사연들을 선정하여, 인스타그램, 블로그와 같은 SNS채널에 소개하는 별도의 기획 콘텐츠를 제작한 바 있습니다. 해당 채널과 프로그램에 참여한 사람들뿐만 아니라, 우리 축제와 수원화성에 관심 있는 더 많은 사람들에게 시민들의 추억과 이야기를 공유하고자 한 것입니다. <수원화성 성안마을 피팅룸>은 자체적으로 개발한 웹사이트에서 자신만의 아바타를 만들고, 이를 인스타그램에 공유하도록 유도하며 사람들이 축제를 함께하고 있음을 느끼고 소통할 수 있도록 하였습니다.  ​ 비대면 축제의 과제 ​ 핸드폰이나 컴퓨터를 켜기만 하면 누구나 어디서든 접근할 수 있는 온라인 프로그램 덕에, 수원화성을 중심으로 하는 축제에 수원시민 외에 다른 사람들도 쉽게 접근이 가능했습니다. 시간과 장소에 구애받지 않기 때문에 프로그램을 진행하는 시간범주가 넓어졌고, 링크를 통해 축제 콘텐츠를 더 자유롭게 공유할 수 있다는 것이 큰 장점이 되었습니다.  ​  다만, 현장을 기반으로 하지 않는 만큼 축제장소에 온 김에 이것저것 보고 참여하게 되지는 않기 때문에, 시간을 내서 단 하나의 콘텐츠에 참여하는 것만으로 만족감을 줄 수 있도록 하는 것이 어려운 부분이 되었습니다. 다시 말해서, 링크를 타고 들어와 자발적으로 시청하고 참여할 만큼 흥미롭고 집중도 있는 콘텐츠, 이전보다 더 내용적으로 충실하고 동시에 시각적으로 보기 좋은 콘텐츠를 만들기 위해 더 많은 노력이 필요했습니다. 이를 위해서 온라인 매체에 맞는 디자인에 관한 고민이 더욱 커졌음은 물론입니다. 또한 직접적으로 사람들이 함께 하는 기분이 들 수 있도록 몰입도를 높이는 것도 중요한 과제가 되었습니다. ​ 처음 온라인을 중심으로 펼쳐진 ‘세계유산축전 수원화성 X 수원화성문화제’는  그 형식이나 진행 측면에서 서투른 부분들도 분명 있었습니다.  하지만 이러한 시도 자체가 축제의 새로운 형태를 만들어나가는 한 걸음이었으며,  어려운 상황 속에서도 사람들과 함께하며 즐거움을 전달하는 축제의 본질을 돌아보는 기회였음은 분명합니다.  ​ 2021년 ‘세계유산축전 수원화성 X 수원화성문화제’가 더 많은 사람들에게 기쁨을 전하며  수원화성의 가치를 나누는 또 다른 시작이었기를 바랍니다.  ​ 
 
[수원 가볼만한곳] 수원화성문화제 (feat.용성통닭)  
 ​ 드디어 3년만에 #정조대왕능행차 행사를 다시 진행한다고 해서 엄청엄청엄청 기대를 했는데 비소식이.. ㅠㅠ ​ 아무래도 일요일에는 나오기가 힘들것 같아 능행차 하루전인 8일 #화성행궁 에 나가 한바퀴 둘러보기로 했다 ​ 수원전통문화관에 잠시 들러 보았다 체험도 여러개 하고 있었으나 우리가 도착했을 시간엔 이미 마감중.. (오후 3시30분경) ​ 포토존이라도 즐기고 가자!! ​ 수원시립미술관 옆 잔디밭에는 축성놀이터라고 해서 놀이극을 통해 수원화성 건축 이야기를 듣고 축성 과정을 체험하는 건축놀이 프로그램이 진행되고 있었다 ​ 인기많은 놀이부분은 줄을 서야 할 정도 ^^;; ​ 지난번에는 장안공원에서 크게 진행이 되어 붐비지 않아 좋았는데 이번에는 너무 작은 공간에서 진행이 되어 너무 붐빈게 아쉬웠다 ㅠ 행궁광장에서는 정말 많은 프로그램이 진행중이었고 유료/무료 프로그램이 있었다 하준이가 제일 어려워하는 종이접기를 도전 ^^;; ​ 아빠와 함께 체험선생님의 도움을 받아 학 깃털접기 성공! ​ 이렇게 깃털부분이나 나무부분이나 산부분등 원하는 곳 모양을 접어 하나의 병풍을 만들어가는 체험이다 ^^ 이것도 무료체험으로 1초타투! 제품 홍보이기는 해도 이렇게 무료로 체험해볼 수 있는 프로그램이 다양했다 ​ 하준이는 이게 지워지지 않았으면 좋겠다고 ^^;; ​ 벌써부터.. 우찌할꼬.. ​ 드론체험도 무료!! 집에 드론이 있어도 사용법을 몰라 방치중인데 잠깐 체험을 해서라도 배워보자! ​ ​ 무료체험들을 몇개 해보고 유료체험을 하려고 했더니 또 마감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마감지옥(오후5시경) ​ 일찍나올걸.. 하는 아쉬움을 달래고 몇일전부터 얘기했던 남문 통닭거리를 가보기로 하고 왔는데 진짜 헐 축제기간이다보니 아무래도 더 많은 사람들이 찾은것 같다 밖에서 기다리는시간 30분 셀카 찍으며 기다리기! 오늘따라 왜 잘 찍어줘???? 난 분명 후라이드 한마리 시키자 했는데 요즘 핫해진 왕갈비통닭이 먹고싶었던 애비때문에 후반/왕반으로주문 ​ 앉아서 치킨 나오는데 기다리는시간 또 30분 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 배달시켜도 뭐.. 1시간 기다리기도 하니께.. 역시.. 용성통닭은 후라이드가 진리다.. 그냥 후라이드 한마리 시킬걸 그랬다고 후회한 애비.. ​ 그렇다고 왕갈비통닭이 맛이 없었던건 아니다 충분히 맛있었으나 후라이드 반마리는.. 부족 ㅠㅠ ​ 아직도 함께나오는 닭발튀김과 닭똥집튀김은 여전히 맛있고!! ​ 아무래도 후라이드 반마리는 너무 아쉬워 후라이드 한마리 추가를 했으나 너~~무 늦어 기다리다 지친 우리는 그냥 추가주문 취소 ㅠ ​ 그러니까 내가 한마리 시키자고했지!!!!! ​ 그래도 나올때 사장님께서 넘 감사히 또 챙겨주셔서 기분좋게 마무리 ㅋㅋ 비록.. 동네에 나온거지만.. 그래도 나름 축제 기간이니까 가족사진도 좀 남기고 ㅋㅋㅋ ​ 남문 통닭거리에서부터 야조 공연이 있는 연무대까지 걸어서 가기!! 이전에도 정조대왕능행차 할때 보고싶었으나 보지 못했던 ​ ​ 연무대를 배경으로 정조대왕이 꿈꾸었던 새로운 세상의 시작과 개혁에 대한 의지를 담아 수원의 새로운 시작을 표현한 가무악극이다 추가주문한 닭을 기다리다가 늦어버렸다 ㅠㅠ 도착하니 이미 거의 끝나가고 있었던 ㅠㅠ ​ 내년에 꼭 다시 시간맞춰서 볼거야!! 이 공연을 처음부터 끝까지 보지못해 너무너무 아쉬웠지만 바로 이어지는 #드론쇼 를 볼 수 있어 너무너무 좋았다! ​ 내년이면 수원화성문화제가 60회가 되는데 벌써부터 너무너무 기대가 된다 ​ 내년에는 비도 오지 말고 날씨가 부디 좋았으면!! 
 
수원화성문화제, 지점토공예 만들기 키트!  
 ​ ​ ​ ​ 정조대왕의 선물 크로우캐넌 도예 ​ 학교를 졸업하고 직접 손으로 만들어본 건 아마도 이번이 처음이 아닐까 싶어요. 아이들 만들기 할 때 옆에서 조금씩 도와주는 정도밖에 해보지 않았었거든요. 창의력도 부족하고 손재주도 없는 내가 과연 잘 만들 수 있을까 싶었더라는 ㅎㅎ ​ 수원화성문화제 '정조대왕의 선물' 지점토 만들기는 생각보다 어렵지 않아 좋았어요! 동영상을 보며 그대로 따라 하기만 하면 되니 저처럼 손재주 없는 사람도 재미있게 즐기면서 할 수 있더라고요 *_* ​ ​ ​ ​ ​ ​ 무엇보다 정조대왕이 어머니를 생각하며 직접 만든 세상에 하나뿐인 선물이라고 하니 뭔가 더 뜻깊기도 하고요 ㅎㅎ ​ ​ ​ ​ ​ 수원화성문화제 지점토공예의 모든 재료는 키트 구성품으로 준비되어 있어요. ​ 지점토, 붓 5개, 샌드페이퍼, 포리시트, 아크릴 물감, 물통, 바니쉬, 밀대 그리고 직접 준비해야 될 건 약간의 물 정도입니다. ​ 10살 쌍둥이들과 함께 지점토 만들기를 해볼까 생각도 해봤었는데요. 조용하게 집중하고 싶은 마음이 크더라고요. 나만의 힐링 타임을 갖고 싶더라는. 그래서 내가 먼저 만들어보고 아이들은 따로 시간을 마련해 주었답니다 :) ​ ​ ​ ​ ​ 수원문화재단 유튜브 채널에 있는 영상을 보며 지점토공예를 따라 해볼 건데요. 상세히 설명을 잘 해주셔서 어렵지 않아요. 내가 원하는 디자인으로 만들어볼 수도 있고 영상을 보며 따라 만들 수 있어요. ​ 자신이 없어 우선 영상에서 만드는 액세서리 트레이를 따라 만들어봤는데요. 생각했던 것보다 퀄리티가 꽤 잘 나와서 볼 때마다 흐뭇 흐뭇해하고 있어요 ㅋ ​ ​ ​ ​ ​ 우선 만드는 시간은 대략 2일 정도 소요됩니다. 지점토가 마르는 시간이  12~24시간 정도 걸리거든요. ​ 저는 실내에서 24시간 정도  말려주었더니 딱 좋았어요. ​ ​ ​ ​ ​ 밀대를 이용해 지점토를 넓게 펴준 뒤  커터 칼을 이용해 바닥 모양을 만들어줍니다. 칼을 사용할 땐 조심 또 조심~ ​ ​ ​ ​ ​ 그리고 길게 모양을 낸 지점토를 바닥과 연결해 테두리를 만들어주었어요. ​ ​ ​ ​ ​ 커터 칼을 이용해 이어지는 부분의  틈을 메꾸어주는 작업을 해주는데요. 이 작업을 꼼꼼히 해주어야  지점토공예가 마른 뒤 갈라지지 않거든요. ​ ​ ​ ​ ​ 그리고 지점토와 물의 비율 1:1로 만들어 붓을 이용해 틈새 없이 물 칠을 해줍니다. 바람이 잘 통하는 곳에 두고 한 번씩 뒤집어 주며 24시간을 말려주었어요. ​ ​ ​ ​ ​ 그날 저녁 쌍둥이들도 지점토공예를 해보았는데요. 아들은 공룡을 만들고  딸아이는 꽃잎을 만들더라고요. 하지만 물칠을 꼼꼼히 하지 않아 다음날 조각조각 다 떨어졌다는 슬픈 이야기 ㅠ ​ ​ ​ ​ ​ 잘 마른 뒤 사포를 이용해 거친 부분을 없애줍니다. 마르고 보니 후회되는 부분이 보이네요 ㅎㅎ 조금 더 매끄럽게 만들어볼걸 하는 욕심이 생기더라고요. ​ 두 번째 지점토 만들기엔 좀 더 꼼꼼히 해봐야겠어요 *_* ​ ​ ​ ​ ​ 아크릴 물감 중 흰색을 이용해 바탕색을 칠해줍니다. 발라질 때 느낌이 참 좋은 거 있죠. 뭔가를 만드는 것도 참 오랜만이기도 하지만 붓 칠도 정말 오랜만인 것 같아요. 재미도 있고 집중도 되니 잡생각이 없어지더라고요. 앞으로도 이런 시간을 종종 가져야겠어요 ㅎㅎ ​ ​ ​ ​ ​ 어느 정도 시간이 지나고 흰색 물감이 마르면 그 위에 포인트 색을 칠해줄 건데요. 영상을 따라 붓을 튕기며 물감을 입혀보기로 합니다. ​ 처음 해보는 거라 걱정이 되기도 했는데 그림을 그리는 것보다 훨씬 더 쉽고 느낌이 있더라고요 *_* ​ ​ ​ ​ ​ 물감이 마르면 그 위에 공예용 니스인 바니쉬를 칠해주는데요. 냄새도 적고 뚜껑에 붓이 달려있어  사용하기 편하게 되어있어요. ​ 세계유산축전 수원화성문화제 x 수원화성문화제 지점토 만들기에는 모든 구성품이 들어있어 정말 편한 듯! ​ ​ ​ ​ ​ 나만의 악세사리 트레이 완성~ 지점토공예의 마지막인 바니쉬를 발라서 도자기 느낌도 있고 퀄리티가 더 높아졌어요. ​ 왼쪽에 물감이 덜 마른 부분이 있었는지 바니쉬 바를 때 살짝 번져 아쉬움 ㅠ ​ ​ ​ ​ ​ 은은한 광택이 느껴지니 더 이쁜 것 같아요. 다음엔 알록달록 꽃그림을 그려도 좋을 것 같고 땡땡이 무늬를 그려줘도 괜찮을듯해요. 이것저것 시도해 보려고요~ ​ ​ ​ ​ ​ 향초를 올려보니 바닥이 살짝 기울어진 게 눈에 더 띄는 거 있죠. 기계로 찍어내는 게 아닌 손으로 직접 만든 지점토공예라 그 나름의 멋으로 생각해야겠어요 ㅎㅎ ​ ​ ​ ​ ​ 수원화성문화제 지점토 만들기를 할 때 만드는 과정도 재미있었지만 예쁜 결과물이 완성된 것 같아 더 좋은 시간이 되었어요 :) ​ 아이들이나 친구들과 함께 하면  더 즐거운 시간이 될 듯! ​ ​ ​ ​ ​ 재작년 이맘때쯤에는 아이들과 여행과 이런저런 체험도 많이 했었는데요. 작년과 올해는 그러질 못해 아쉬움이 컸었어요. ​ 그래도 집에서 즐기는 온라인 프로그램으로 세계유산축전 수원화성 x 수원화성문화제 정조대왕 공예키트로 좋은 체험을 할 수 있어 뜻깊은 시간이 되었던 것 같아요. 다음엔 좀 더 이쁘게 만들어 보려고요! :D ​ ​ 수원화성문화제 마지막으로 지점토 공예 키트에 대해 궁금하시다면, 아래 주소 공유해드릴게요 ↓↓ https://bit.ly/3pK6Fln ​ ​ ​ ​ ​ ​ 
