
순창 장류 축제 구경 가을 축제장 가볼 만한 곳 낮보다는 저녁 시간이네요  
 벌써 17회라네요 정말 찐 축제네요 순천에서 ~ 순창.. 2박 3일 여행 마지막 날 집으로 오는 길에 들렀던 순창 장류 축제장... 우리나라에서 순찰하면 고추장이잖아요 ㅎ 장류 축제가 있는지 이번에 처음 알았어요 보자마자 궁금해서 갔네요 ​ ​ ​ ​ ​ 11시쯤 도착했는데 생각보다 사람이 엄청 많았어요 코로나19 이후 축제장은 처음 가 보는 것 같네요 아무래도 사람이 모이는 곳은 피하게 되더군요 ​ ​ ​ ​ ​ 중간중간 이런 퍼포먼스 행렬이 있어 흥이 납니다. 2시간 정도 구경하는데 4번 이상 본 것 같네요 사진을 이렇게 올려서 그러지 낮 시간임에도 사람이 엄청 붐볐어요 확실히 구경꾼이 많으니 흥도 올라오네요 ​ ​ ​ ​ ​ 점심시간이 겹쳐 시장표 국밥 한 그릇 더워도 너무 더웠다는.... 살짝 기분이 안 좋은 깡아지 ㅎ ​ ​ ​ ​ ​ 흥도 나고 사람도 많고 여기저기 볼거리도 있고 체험 공간도 있어 규모가 큰 행사였네요 ​ 천안 시민으로 올해 흥타령 축제는 안 하나... 저녁 먹으며 와이프에게 물어보았는데 벌써 끝났다고 하네요 코로나 때문에 저는 축제를 안 하는지 알았어요 축제는 홍보도 중요한 듯  ​ ​ ​ ​ ​ 정말 오랜만에 사람 구경합니다... 여기저기 인기 구간에서는 사람이 정말 많았어요. ​ ​ ​ ​ ​ 우선 한 바퀴 돌면서 구경을 했네요 물론 장류 축제 와서 빈손으로 갈 수 없으니 장류 몇 가지 구입을 했어요 순창이잖아요. 순창 ​ ​ ​ ​ ​ 젊은 사장님도 많고 부부로 오신 분도 보였고... 한낮에 이렇게 많은 분들이 구경을 하고 있네요 이날 긴팔에 점퍼를 입었는데 햇빛 쨍쨍한 날씨 탓에 덥기는 엄청 더웠어요 ​ ​ ​ ​ ​ 필요한 물건들 구경하며 맛보고 했네요 ​ ​ ​ ​ ​ 아이들도 많이 보였고 생각보다 지역 주민 그리고 관광객도 많은 것 같았어요 사람이 계속 늘어 나는 시간이었는데 오전 시간임을 감안하면 정말 사람이 많은 편이었어요 ​ ​ ​ ​ ​ 역시 이곳에서 인기는 고추장 된장 그리고 젓갈 종류가 인기가 많더라고요 ​ ​ ​ ​ ​ 축제장 하면 먹는 즐거움 보는 행복... 그리고 체험하기가 있는데 오늘 하이라이트?는 이곳인 것 같아요 한복 패션쇼... 멀리서 바도 한눈에 들어오는 한복이었네요 화려하고 알록달록? 한복이 정말 예뻤어요 ​ ​ ​ ​ ​ 리허설하고 있는데도 구경하는 사람이 정말 많았네요 한복도 예쁘고 그 뒤에 있는 백만 송이? 국화가 눈에 들어왔어요 와.. 향도 좋고 가을 날씨와 찰떡궁합인 국화꽃 ​ ​ ​ ​ ​ 이곳에서 한참을 쉬었다 자리를 이동했어요 본 무대상 보다 떨어져 한 귀퉁이에 전시되어 있었는데 멀리 동산을 배경으로 절로 기분이 좋아졌어요 벌써 꽃 구경 좋아할 나이인가... 요 ㅎ ​ ​ ​ ​ ​ 토요일 산책하는 기분으로 축제장 구경했어요 한복은 정말 한눈에 쏙 들어오네요 ​ ​ ​ ​ ​ 축제장 스케줄표 확실히 순창 장류 축제장 볼 거는  첫날 그리고 마지막 날 저녁 시간대가 하이라이트네요 ㅎㅎㅎ ​ 낮에는 살짝 평범한 기분도 들고요 사람 보는 재미 구경하는 재미 물건 사는 재미 ​ ​ ​ ​ ​ 일반 상가 쪽은 사람이 많이 없네요^^ 저녁에 엄청 많아질 것 같네요 ​ ​ ​ ​ ​ 스낵카... 축제장 여기저기 스낵카가 보였고 할머니 할아버지... 손자 손녀 구경하러 오신 분들고 많았어요 그늘진 곳 어딜 가도 사람이 모여있네요 ​ ​ ​ ​ ​ 역시... 청정원이 함께하는 순창 장류 축제 ​ ​ ​ ​ ​ 축제장을 구경하고 나 오면서 했던 한 마디.... 내년에 기회가 되면 저녁 시간에 오자.... 이러고 왔어요... 확실히 축제장은 낮보다 밤이 좋아요 ​ ​ ​ 처음 구경한 곳이지만 너무 즐거웠고 올해는 끝났으니 내년을 기대하며 나름 또 한 번 가볼 만한 곳으로 기억해 둡니다. ​ ​ 즐거웠던 2박 3일 여행 ​ ​ 
 
가을을 즐기는 방법 - 순창 장맛 여행 (제17회 순창장류축제)  
 순창은 한국의 전통소스인 ‘장’으로 유명합니다. 순창에서는 가을에 한국의 전통장류를 소재로 한 순창장류축제가 열립니다. 2006년 제1회 순창고추장 축제가 열린 뒤로 올해 제17회 장류축제를 맞이한 것입니다. 코로나 상황으로 작년 16회와 재작년 15회 장류축제는 온라인으로 간소하게 진행되어 야외에서 열리는 축제로는 3년 만에 개최되는 축제라 기다리던 사람들의 큰 관심 속에서 진행되었습니다. ​ 지난 14일부터 16일까지 진행된 제17회 순창장류축제의 둘째 날에 순창을 방문했습니다. 축제는 고추장마을과 발효테마파크 일원에서 진행되었습니다. 청명한 가을 하늘에 높게 세워진 순창장류축제 출입구에는 ‘세계인의 입맛 순창에 담다’라는 주제가 적혀 있습니다. 양쪽으로 즐비하게 들어선 천막에는 다양한 행사가 방문객을 맞아 주고 있었습니다. ​ 국화분재전시관 안에는 순창농업기술센터 농촌평생학습교육회원들이 애써 가꾼 화분 분재가 전시되고 있었습니다.  ​ 아름다운 것보다 더 신기한 자태의 국화 화분이 많았습니다. 국화의 품종도 다양했습니다. 용백, 나비연록황, 고산의 여신 등 어떻게 저렇게 모양을 만들어서 키울 수 있었을까 하는 놀라움이 들었습니다. ​ 무료로 체험할 수 있는 부스에서는 자녀와 함께 축제를 즐기기 위해 방문한 가족들이 많았습니다. 자녀들에게 재미와 즐거움을 주기 위한 부모의 노력이 돋보였습니다. 오전 체험이 다 마감이 되자 오후 접수를 위해 줄을 서면서도 즐거운 표정들입니다. ​ 부무대가 있는 광장에도 체험존이 있었는데요. 공재 김일명선생과 함께하는 서예 체험은 선생께서 글씨를 쓰는 작업을 볼 수 있어서 색다른 체험이었습니다. 아이들보다 어른들에게 인기있던 부스였습니다. ​ 순창에서 평양까지 불어라 통일바람 부스는 태극기 바람개비를 만들어 보고 통일에 대해 생각해 보는 시간을 가져볼 수 있는 부스였습니다. 통일이 된다면 가장 가보고 싶은 북한 방문지는 역시 가보지 못한 북한의 명소와 유적지에 많은 스티커가 붙어 있었습니다. ​ 119안전체험관에서는 심폐소생술뿐만 아니라 아이들이 좋아할 레고 만들기 체험도 있었습니다. 순창 군민들이 순창장류축제에 많은 볼거리를 보여주기 위해 협력했는지 순창에서 활동하는 단체들이 준비해온 체험거리와 볼거리가 다양했습니다. ​ 굴렁쇠 굴리기, 당나귀에 먹이 주기 등 일일이 말로 다 셀 수 없을 정도로 넓은 광장에 가득 찬 볼거리가 무궁무진했습니다.  ​ 부무대에서는 지역민이 준비한 문화공연과 버스킹 무대도 선보였습니다. 흥에 겨운 관람객은 무대 밑에서 리듬에 맞춰 어깨춤을 덩실덩실 추기도 하는 등 축제를 축제답게 마음껏 즐기고 있었습니다. ​ 농축산물 판매존에는 순창의 가지각색의 농산물과 가공품, 가공식품 등이 판매되고 있었습니다. 순창고추장마을의 식품 명인들의 된장, 고추장, 청국장, 간장 뿐 아니라 장아찌도 종류별로 판매했습니다. 농산물 판매장도 함께 있어서 구경하는 맛도 있고 쇼핑의 즐거움도 즐길 수 있었습니다.  ​ 순창군 농업의 미래인 청년 농업인들의 모임인 4-H연합회에서는 먹고 난 일회용 컵만 가져오면 향긋한 허브를 무료로 심어 주는 이벤트를 하고 있었습니다. 청년 농업인들이 수확한 농산물도 전시 판매하고 있었습니다. 고구마, 사과대추, 밤, 은행, 쌀, 참기름, 들기름, 호주, 목화 꿀 등 종류도 많습니다. 환한 표정의 청년 농업인들을 보니 농업의 미래를 보는 듯 환해집니다. 방문객들의 양손에는 구매한 물건이 가득합니다.  ​ 발효미생물 홍보관에서 순창식초 수제 피클 만들기도 체험할 수 있었습니다. 홍보관에 전시된 발효에 대한 이야기도 읽어 보고 직접 만들기도 하니 발효에 대해서는 박사가 되어 갈 것 같습니다.  ​ 발효테마파크 천년 광장은 가을의 꽃, 국화로 빼곡하게 꾸며져 있었습니다. 국화꽃밭을 거닐면서 포토존에서 사진도 찍어 보고 국화의 진한 향기도 흠뻑 들이키며 가을 속으로 빠져보았습니다. 높고 파란 하늘에 펄럭이는 축제 현수막이 ‘이곳이 축제장이다‘는 것을 알리고 있습니다.  ​ 천년광장 주무대에서도 공연이 열리고 있었습니다. 순창출신 박유전, 김세종, 장판개, 장재백, 박복남 명창을 기리는 순창 5대명창 추모공연으로 국악공연이 펼쳐지고 있었습니다. 장구연주와 민요가 어우러진 수준 높은 공연에 한참을 관람했습니다.  ​ 순창장류축제에 볼거리가 이렇게나 많았는데 먹거리의 소개가 빠지면 안 되겠죠. 축제장 입구 옆에 설치된 장류떡볶이마을과 장류소스 숯불구이 체험존을 비롯한 먹거리부스는 체험부스와 보행로를 사이에 두고 맞은편에 조성되어 있었습니다. ​ 장류 떡볶이 마을은 순창 발효 소스의 특색을 살려 만든 가지각색의 떡볶이를 맛볼 수 있는 장소입니다. 둘째 날에는 1시부터 2시까지 떡볶이 무료 나눔이 있었는데 2시가 되기도 전에 순식간에 마감이 되어 줄을 서다가 떡볶이 냄새를 맡고 돌아왔답니다.  ​ 축제를 즐기는 방법, 바로 옆의 장류소스 숯불구이 체험존에서 배고픔을 달래면 됩니다. 순창 장류를 활용한 색다른 먹거리와 순창 장류의 다양한 소스를 체험할 수 있는데요. 축제 기간 내내 열리는 체험존입니다. 입구에서 차림표를 보고 쿠폰을 구입해서 주문하면 됩니다. 고추장숯불구이도 있고 된장 숯불구이도 있었습니다. ​ 다른 부스에서는 한우를 구매해서 가기도 하고 구워 먹을 수도 있기도 해서 순창의 한우고기도 맛볼 수 있었습니다. ​ 부무대에 조성된 장류먹거리부스에도 다양한 먹거리가 있었습니다. 커피, 닭강정, 호떡, 등 골라서 먹고 싶은 것을 구매해 먹도록 조성되어 있었습니다. ​ 정말 많은 방문객이 축제장을 찾아주었습니다. 곳곳에서 체험과 볼거리를 즐기는 분들이 많았습니다. 천년의 공원에 조성된 아기자기하고 예쁜 장식들과 사진도 찍고 순창의 캐릭터들이 총출동한 광장에서 함께 사진도 찍기도 했습니다. ​ 순창장류축제만의 멋진 페레이드인 ’순창고추장 임금님 진상행렬‘이 1시부터 시작되었는데요.  ​ 조선시대부터 이어져 내려온 순창고추장 임금님 진상행렬 설화를 현대적인 요소를 가미시켜 재현한 퍼레이드입니다. 진상행렬은 순창고추장의 유래와 깊은 연관이 있는데요. ​ 이성계는 만일사에서 기거하고 있는 무학대사를 만나기 위해 순창에 들렀을 때 한 농가에서 순창 고추장의 전신으로 여겨지는 “초시’를 먹어보고 이 맛을 잊지 못해 조선왕조 태조 임금에 오른 후 순창군수에게 진상하도록 했다는 이야기입니다.  ​ 풍악을 울리는 무리가 앞장서고 뒤로 임금님과 신하들, 왕비 등 궁중의상을 입은 다양한 출연진들이 걸어가고 뒤로 장독을 지게에 진 일꾼들과 소가 끌고 가는 장항아리를 실은 짐수레가 행렬을 이었습니다. 외국인들도 행렬에 참여하고 있었습니다. 임금님 진상 행렬은 고추장민속마을 속으로 들어가 한 바퀴 돌고 옵니다. 진상 행렬을 따라가고 싶은 관광객은 꼬리물기 식으로 함께 참여할 수 있었습니다. ​ 놀거리, 볼거리, 먹을거리가 어느 때 보다 풍성하고 다양했던 제17회 순창장류축제를 실컷 즐기다 왔던 가을날의 축제였습니다.    글, 사진 = 이난희 ​ :: 순창여행 추천 콘텐츠 :: 이번 가을, 여행으로 순창을 마음껏 즐겨보세요! ​ 
 
순창장류축제 기본정보(일정·라인업 등)  
 순창하면 가장 유명한게 뭐죠? 바로 고추장일텐데요 ㅎㅎ 지역의 대표 먹거리를 주제로 순창장류축제를 진행한다고 해요!​​ ​ ​ 13년 연속 문화관광 축제로 선정될만큼 남녀노소 즐길 수 있는  공간과 화합의 축제로  올해에도 다양한 체험과  공연, 경연, 전시 등을 준비하였다고 하네요! 지금부터 행사를 자세히 소개해드릴게요​​ ​ ​ ​ 일정: 10월 14일(금) ~ 10월 16일(일)  기간: 3일간 주제: 세계인의 입맛, 순창에 담다 장소: 순창전통고추장민속마을, 발효테마파크      (전라북도 순창군 순창읍 민속마을길 6-3) 입장료 무료(일부 프로그램 유료) 주차 가능(하단의 주차장 참고) 주요 프로그램: 체험, 공연, 전시판매, 학술 문화, 주민참여행사 등 ​​ ​ ​ 시간: 매일 9시 ~ 21시 노선   - 1코스: 일품공원 - 순창우체국 - 순창여중 - 국민체육센터 - 행사장   - 2코스: 일품공원 - 경천주공아파트 - 순창군청 - 국민체육센터 - 행사장 ​ ​ 버스는 봤는데 택시는 첨 보는 것 같아요 멋지네요 ㅎㅎㅎ ​​ ​ ​ 먼저 주차장이 5개 정도 있는데  장애인, 노약자 전용이 별도이니 확인해서 이동해주시구요  조금 걸어서 가긴 해야하네요 ㅠㅡㅠ  ​ 국화거리 좌측으로 해서  이벤트 무대, 주무대, 부무대 등 주요한 부스들이 다 위치해있어요​​ ​ 10월 14일(금) ​ 이날은 개막식과  불빛쇼가 가장 눈에 띄네요!  그렇다면 라인업이 궁금하시겠죠?​​ ​ ​ 강문경, 김다현, 안다은,  주현미, 위쳐스, 머스트비가 출연합니다!  굉장히 풍성하네요 ㅎㅎ  ​ 10월 15일(토) 메인이라고 할 수 있겠죠? 뮤지컬과 버스킹, 진상행렬까지 다양하고 알찬 볼거리가  마련되어 있어요 ㅎㅎ ​ ​ 10월 16일(일) ​ 폐막식 라인업이 또 화려하더라구요 1부에서는 송대관, 신성,  윤수현, 한혜진, 김소유,  남산, 문연주가 출연하구요  2부에서는 강진, 소명, 양지원,  이소나, 정다한, 최석준,  허민영, 황우림이 나옵니다! 왠지 할무니가 좋아하실 것 같아요 ㅎㅎ​​ ​ ​ ​ 지역민들의 문화공연부터  어린이공연까지!  가족과 함께 즐길거리가 100만개입니당 ㅎㅎ 좋을수밖에 없네요​​ ​ ​ 그 외에도  다함께 고추장을 만드는 체험을 하는  도전 다함께 순창조추장을 만들자 지상 최고의 순창 떡볶이 오픈파티 장류 소스 숯불구리 체험존  등을 진행하고 있으니 새롭고 즐거운 경험 하고 오시면 좋을 것 같아요!  ​ 오늘의 꿀팁! ✅레드데이라고 해서 빨간색 옷을 착용하시면 먹거리나 상품 구매시 할인 혜택이 있답니다 :) ✅축제장 내 가맹점에서 순창사랑상품권 사용이 가능해요   ✅순창은 강천산 현수교, 폭포, 출렁다리 등이 유명하니 함께 여행으로 들러보세요! ​​ ​ ​ 기타 온라인 이벤트도 진행하고 있는데요 자세한 내용은 영상 참고해주시면 좋을 것 같습니다. 신선함이 돋보이는 매력적인 행사, 순창장류축제 가족과 함께 행복한 여행 되시길 바랍니다!    ​ 
 
축제여행_2022 순창장류축제(22.10.14)  
 어제는 광주 충장축제 들렀다가 순창장류축제까지 찍고왔다  다행히 최종 목적지인 하동을 가는 길목에 있던지라 편안하게 들러봤다! ​ 몰랐는데, 순창장류축제는 문화체육관광부에서 지정하는 문화관광축제라고 한다.  오호라? 문화관광축제였어? 어떤지 한번 볼까? 하는 마음으로 구경 시작! ​ ​ ​ 당연히 평일이었던지라 주차장에 자리가 남았을줄 알았는데, 가까운 주차장은 이미 만차에 멀리 3주차장까지 밀려났다 ㅋㅋ  오 왠일이야~~ 들어가는 입구! 정식입구는 아니지만 주차장에서 들어갈때는 이곳을 지나게 되니, 이곳이 아마 대체로 입구일듯! ​ ​ ​ 입구 터널을 지나서,  ​ ​ 들어가니 떡볶이 마을 ㅋㅋ 솔직히 조금 솔깃했다.  왜냐면 나는 떡볶이를 좋아하니까...  그래서 먹어볼까 했는데, 오기 전 광주에서 배를 든든히 채운 덕분에 먹을수 없었다 ㅠ  한번 먹어보면 좋았을 것을..! ​ ​ ​ 안에 들어가니, 라이브 커머스 촬영중인듯 했다.  무슨 연예인 같은데 누구인지 모르니 패스..  ​ ​ ​ 여기가 진짜 입구인데, 차를 다른 곳에 주차하니 이곳으로 들어올일은 없겠음.  ​ ​ ​ 안쪽으로는 몽골텐트가 쫘아아아아악 펼쳐져있는데, 하나하다 다 판매장이다. 몇곳은 체험장이 있지만  까만 아스팔트 위에 텐트가 쳐져있어서 분위기는 그닥..  (파주장단콩축제가 생각났다.. 아스팔트와 몽골텐트를 보니 단박에!) ​ ​ 다니다보니 옹기 체험관이 있는데, 말이 체험관이고 실제로는 그냥 옹기 전시장 같다. 그런데 정말 울주 외고산 옹기마을의 장인분들께서 와계신것! 짱신기 ㅋㅋ 울주에서 뵌 분들을 뵙게 되니 신기하고 반갑다.  옹기는 고추장, 된장, 간장에는 빠질수 없지~~ 그럼그럼~~ ​ ​ ​ 이것은 무슨 전시장인데, 에어튜브로 이런 모양도 만들다니 ㅋㅋ 대단한 이벤트 산업 종사자들 ㅋㅋ ​ ​ 축제장 안쪽으로는 국화거리가 있는데, 국화화분이 정말 많이 진열되어 있다.  이것 때문에 축제장에 오는 사람도 많을 듯. ​ ​ ​ 볼만해서 사진도 많이 찍었다. 꽤 예쁨!  ​ ​ ​ 돌아다니다보니 당나귀도 ㅎ 당나귀 체험하는 아이가 있었는데, 굉장히 즐거워 하는 모습이 보기 좋았다.  그런데 당나귀도 즐거울까..? ㅎ ​ ​ ​ 여긴 축제장은 아니고, 상설 운영되는 고추장 판매장과 식당같은데... 이곳은 오히려 사람도 없고 조용... 어째 주객이 전도된거 같기도 하고 ㅋㅋ  ​ ​ ​ 숯불구이 체험존,,,? 그냥 식당이라고 하셔유... ㅋㅋ 만석이라 자리 없다고 신나신 대화를 엿들었다.  ​ ​ ​ 고추장 판매장도 성황을 이룬다.  ​ ​ ​ 한쪽에는 핑크뮬리가! ​ 꽤나 예쁘게 펴서 볼만했다 ㅎ ​ 처음 가본 순창장류축제는 그냥 오가는 길에 들를만은 한듯하다 ㅎㅎ 가벼운 마음으로 와서 한끼 식사도 맛보고 부스 구경하면 시장구경하는듯한 기분도 들듯! 굳이 찾아간게 아니라 괜찮았다. 축제라고 하기에는 아쉬운 부분이 많긴하지만, 시간되시면 내일까지이니 가보시길! 
 
[순창장류축제] 강문경, 김다현, 안다은, 윤수현 출연! 연예인 라인업 및 일정 소개  
 ​ 안녕하세요🎈 후니씨의 고군분투입니다. ​ 순창 하면 혹시 떠오르는게 있으신가요🤔 저는 바로 고추장이 떠오릅니다,, 대한민국의 대표 먹 거리인 고추장의 본고장, 순창에서 장류를 테마 로 다양한 행사와 먹거리를 즐길 수 있는 제 17회 순창장류축제가 열린다고 합니다! ​ 문화체육관광부 지정 13년 연속 문화관광 축제 로 지정된 이 행사는 올해도 다양한 체험과 공 연, 전시프로그램이 준비되어 관광객이 직접 참 여하며 즐길 수 있다고 하는데요! 다양한 스케줄 과 출연진을 자세하게 소개해 드리도록 할게요! ​ 축제명 : 순창 장류축제 기간 : 2022. 10.14(금) ~ 10.6(일) 3일간 장소 : 순창전통고추장민속마을 일원 네비주소 : 전북 순창군 순창읍 민속마을길 6-3 주요행사 : 전통장류 체험행사, 공연 및 전시                  주민참여행사 등 60여개 프로그램 ​ ​ 순창장류축제는 순창전통고추장민속마을 일원 에서 진행이 됩니다. 위에 나와있는 네비주소를 입력하셔서 오시면 됩니다😀 지역별 소요 시간 과 이용 도로를 참고해 주세요! ​ ​ 대중교통을 이용해서 오시는 분들께서는 모범 택시 운전자회와 함께하는 셔틀택시를 탑승 하 시면 축제장소까지 쉽게 오실 수 있습니다😀 ​ ​ 순창장류축제 행사장 안내도입니다. ​ 다양한 공연과 체험 행사가 진행되는만큼 행사 장의 크기도 어마어마하네요👍 민속마을 일원 과 발효테마파크 국화거리 그리고 각종 부스에 서 여러 가지 체험을 즐기실 수 있습니다! ​ ​ 순창장류축제 출연진 LINE UP 소개입니다! ​ ​ 가장 먼저 개막식 LINE UP 소개입니다. ​ 드라마 연예의발견 OST '묘해, 너와', '너무 보고 싶어' 등 어코스틱 콜라보로 데뷔한 디에이드의 `안다은`, 2019년 데뷔하여 올해 미국의 텍사스 단독 콘서트까지 개최한 아이돌그룹 `머스트비` 5인조 걸그룹 `위쳐스` 부터 트롯신이 떳다의 `강문경`, 트롯신동 `김다현` 그리고 유튜브로 제 2의 전성기를 보내고 있는 `주현미`까지 다 양한 공연이 진행될 예정입니다. ​ ​ 폐막식에는 더욱 다양한 출연진들의 공연이 진 행될 예정입니다. 전국 TOP10 가요쇼가 진행되 어 1부에는 송대관, 남산, 문연주, 김소유, 신성, 윤수현, 한혜진이 출연하며 2부에는 소명, 황우 림, 허민영, 이소나, 양지원, 최석준, 정다한, 강 진이 출연하여 공연을 펼칠 예정입니다. ​ ​ 축제가 열리는 10월 14일 금요일 스케줄입니다. ​ 이벤트무대에서 열리는 순창민속놀이 한마당을 시작으로 청소년 어울마당, 매운맛 대회, 버스킹 개막식, DJ&EDM 불빛쇼 등이 진행됩니다. ​ ​ 둘째 날인 10월 15일 토요일 스케줄입니다. ​ 이날도 금과들소리공연, 5대명창 추모공연, 통 일 콘서트 등 다양한 공연들이 진행되며, 장류 패션쇼, 우리가족 끼자랑, 꽃추장 만들기 등 가 족과 함께 즐길 수 있는 이벤트도 진행됩니다. ​ ​ 마지막 날인 10월 16일 일요일 스케줄입니다. ​ 제21회 농악 퍼레이드를 시작으로 스마트장류 축제 시상식, 순창스타 페스티벌, 지역민이 꾸미 는 페스티벌, 임금님 진상행렬등의 행사가 진행 되며 장류음악회를 마지막으로 축제가 마감되게 됩니다😀 ​ ​ 누구나 참여 가능한 온라인 이벤트도 소개해 드 리겠습니다😀 바로 소문내기 이벤트와 장류축 제 4행시 짓기 이벤트 인데요!! 위의 참여 방법 을 확인하시어 참가하시게 되면 순창장류축제 캐릭터 키링, 퍼즐, 에코백 중 랜덤으로 1종류를 상품으로 받으실 수 있다고 하네요! ​ 마지막으로 팁을 하나 드리자면 빨간옷을 입 고 축제에 참여할 시 먹거리, 상품 구매시 할인 혜택이 있다고 하네요😀 온 가족이 빨간옷을 입고 참가하면 더 의미 있고 좋은 추억으로 남을 것 같네요ㅎㅎ ​ 그럼 여기서 순창장류축제 소개 마칠게요. 
 
달라진 순창장류축제..... 규모가 엄청나요  
 안녕하세요 반갑습니다. ​ 그동안 코로나로 인해 열리지 못한 순창장류축제가  개막됐다 순창장류 축제는 14일부터 16일까지 개최되는데 그동안 행사 장소가 좁고 교통난 등으로 많은 사람들이  찾아오는데 어려움을 겪었는데  어제 가본 장류축제장은 행사장 규모나 주차장 등이 대폭 확대되어   불편을 격지 않아 좋았다.  ​ 주말 날씨도 좋고  행사 내용도  남녀노소 모두 참여 가능하도록 프로그램이 다양해서 한번쯤 가보아도 좋을 것으로 생각되어 올려 드립니다. ​ 제17회 순창장류축제 개막전 축하공연 농악단의 공연이 흥을 돋아 참석자 모두 즐거운 한마당 식전 어린이들의 축하공연 귀엽고 깜찍한 어린이들의 율동 참석자들 모두를 흐믓하게 하죠 이날 식전 축하공연을 위해 출여한 연예인은  순창이 고향인 강문경 과 주현미 김다현등  톱 스타 가수들이 다수 참여해 참석자 모두를 즐겁게 했다. ​ 개막전  기관장들이  모두 참여하여 고추장 만들기 퍼포먼스 ..... ​ 군민의장 수여자 그동안 군정발전에 기여한 공이 큰 분들을 선정 공익장 등 등  수여 ....... ​ 어린이 체험장  바람개비 만들기 체험등 다양한 체험활동 전개 ...... ​ 남여 팔씨름 왕 선발대회 모두 젓먹던 힘까지 쓴 모습 누가 이길까? ​ 전통 민속놀이 우리 농촌의 전통  ​ 과거에는 추수가 끝나면 집집마다 새끼를 꼬아서 지붕도 이우고 했는데  지금은 없어지는 추세  전통을 살기기 위해 마련된 민속놀이 짧은시간에 누가 가장 길게 또 세밀하게 잘 했는지 ? ​ ​ 부녀자들의 신발던져 넣기 누가 균형을 잘 잡고 원안에 잘 넣는지 ? ​ 전통 민속놀이 투호놀이 화살촉을 독안에 누가 많이 넣는지? ​ 고추장 만들기 체험 순창 전통장류는 세계화되고 있다 전통장류를 담고 있는 모습 축제장에 가면 사진은 필수 사진찍기 좋은 장소 너도 나도 한컷.......... 편의시설 시원하겠죠? 모두 담기 어려워요 ​ ​ ​ 끝까지 함께 해 주셔서 감사합니다. ​ 다음에 또 봐요 ​ 
 
순창장류축제 기본정보, 가수 라인업, 일정  
  여러분 안녕하세요. 오늘은 순창장류축제에 대해서 알려드리도록 하겠습니다. 순창은 한국의 전통소스인 장으로 유명한 고장이라고 하는데요. 그래서 순창에서 매년 가을 한국의 전통장류를 소재로 한 장류축제가 열린다고 합니다. 저는 고추장, 된장, 쌈장 등 장류를 정말 좋아하는 사람으로 이번 축제가 정말 기대되는 것 같아요! 그럼 기본정보와 함께 일정과 가수 라인업 등 알아보도록 하겠습니다! ​ 순창장류축제 기본정보 개요 : 축제 > 가을먹거리축제 기간 : 2022년 10월 14일 ~ 10월 16일 장소 : 순창전통고추장민속마을 요금 : 유료 정보 : 홈페이지 ​  순창장류축제에서는 전통장류를 소재로 한 체험 프로그램과 문화공연, 전시 및 판매 등 약 60여개의 다양한 프로그램들이 진행되며, 순창고추장으로 만든 매콤하고 감칠맛 넘치는 음식들을 맛볼 수 있다고 합니다. 이 외에도 떡볶이를 나눠 먹는 행사도 있을거라고 하네요! 순창장류축제 일정  다음은 일정에 대해서 알아보겠습니다. 축제의 기간은 10월 14일부터 16일까지 총 3일간 진행되는데요. 14일에는 개막식과 장류음악회, 청소년어울림마당 등의 행사가 있고 15일에는 불빛쇼와 국악뮤지컬, 통일콘서트, 버스킹이 준비되어있다고 합니다. 그리고 16일에는 닫는마당, 즉 폐막식이 있을 예정입니다.  순창 장류축제 가수 라인업  마지막으로 가수에 대해서 알아보겠습니다. 이번 축제에는 개막식과 폐막식 1, 2부의 가수 라인업이 다 다릅니다. 정말 많은 초대가수가 출연하여 무대를 꾸며줄텐데요. 라인업은 다음과 같습니다. ​ 개막식 가수 : 강문경, 김다현, 안다은, 주현미, 위쳐스, 머스트비 폐막식 가수 : 송대관, 신성, 윤수현, 한혜진, 김소유, 남산, 문연주, 강진, 소명, 양지원, 이소나, 정다한, 최석준, 허민영, 황우림 ​  라인업이 정말 다양하지 않나요? 이번 축제는 먹거리와 즐길거리, 볼거리가 많을 것 같습니다! ​  오늘은 순창장류축제에 대해 알아보는 시간을 가져보았는데요. 찾아보고 계셨던 분들에게 도움이 됐길 바랍니다. 이 외에도 다양한 축제가 진행될 예정이니, 저는 다음에도 여러분들에게 새로운 축제 정보를 알려드리도록 하겠습니다. ​ 
 
[순창축제] 세계인의 입맛 순창에 담다 '2022 순창장류축제' 개막현장  
 안녕하세요. 오늘 순창고추장민속마을을 다녀왔습니다. 바로 2022 순창장류축제가 오늘 개막이 되거든요. 그래서 갔는데요. 일단 표어가 멋지네요.  좀 늦은 시간에 도착했는데, 교통정리하는 분이 고맙게도 주차장2번으로 안내해 주었습니다. 행사장과 가장 가까운 곳이 바로 2번이거든요. 주차를 하고 바로 행사장으로 고고했습니다. ​ 첫 번째 보이는 것이 천년의 공원인데요. 이곳에 백년의 미소 라는 긴 터널이 생겼습니다. 터널의 앞에는 항아리가 있는데요. 뒤로 레드 카펫이 하늘에 걸려있습니다. 왜 미소라는 단어를 썼는지 모르겠네요. 순창하면 떠오르는 고추장을 이용한 떡볶이마을이 등장하는데요. 이곳에서 다양한 이벤트를 하고 있어 참가해 보시면 재미있겠네요, 일단 떡볶이 좋아하는 분들은 그냥 지나치질 못한요. 조금 더 걸어가니 무대가 나오는데요. 이곳은 부무대입니다. 주무대가 아니라 부 무대로 순창음악협회에서 공연을 하고 있습니다. 이번 행사에서 유독 제 눈에 들어온 부분입니다. 지역에서 음악활동하는 분들이 함께 무대를 만들수 있도록 기획해 준 것이 아주 좋아 보입니다. 사실 유명한 가수들 수천(백)만원? 비용을 지출해 가면서 불르는 것은 이벤트거든요. 유명 가수가 와야 관광객들이 많이 오기도 하죠. 그렇지만 간과하면 안될 부분은 순창에서 진행하는 잔치 주인공은 순창군민이 되어야 한다는 거죠. ​ 순창장류축제에서 가장 핫 플레이스입니다. 줄이 안 서있을 때가 없을 정도입니다. 호떡이랑 고추장은 상관이 없는 것 같은데 줄을 서서 기다릴 정도입니다. 일단 줄이 길어 패스했습니다. 호떡의 종류는 찹쌀, 잡채, 치즈호떡  이렇게 3가지가 있네요. ​ 해가 지니 주변에 led에 불이 들어오기 시작합니다. 아주 예쁜데요.  사진으론 담지를 못하네요. 사람 눈으로 볼 수 있는 그대로를 보여줄 수 있는 카메라는 세상에 없는 것 같아요. 실제로 보면 아주 멋집니다. 순창군에서 잘한 부분 한 가지를 더 칭찬하고 싶네요. 이벤트 무대에 LED화면을 설치해서 주무대 현장을 중계했습니다. 이것은 아주 세심한 배려거든요. 사람들이 너무 많아 서서 봐야 하는데 그렇지 못한 사정이 있는 분들을 위해 화면을 설치한 부분 참 잘 한것 같아요. 주무대 앞에 있는 국화꽃입니다. 아주 멋지더라고요. 꽃속에 파묻히고 싶은 생각이 들정도로 아름다웠습니다. 축제가 시작되었는데요. 김다현 팬들이 메너가 좋더라고요. 깃발을 흔드는 사람들은 맨 뒤로 가서 다른 사람에게 피해를 주지 않도록 배려해 주셨어요. 김다현 짱이죠. 저도 김다현 팬이거든요. 첫 번째 이벤트는 각각의 분야 대표들이 나와서 순창군의 읍과 면의 장을 하나의 항아리로 합치는 퍼포먼스를 했는데요. 나름의 의미 부여가 되었습니다. 순창군민의 화합을 위한 행사라고 하셨거든요. ​ 두번째 퍼포먼스 드론쇼였습니다. 드론으로 하늘 위에서 그림을 그리는데요. 아주 멋지게 표현해 냈는데요. 사람이 직접 조정하지는 않을 것 같고, 프로그래밍 해서 동작하게 하는 것 같은데,  궁금하더라고요. 혹시 아시는 분 있으면 좀 댓글로 알려주시면 감사하겠습니다. 기획한 분 정말 좋았네요. ​ 일이 있어 김다현 공연은 보질 못했는데요. 내려오면서 LED 조명이 너무 예뻐서 사진에 담아왔습니다. 정말 예술적인 조명조형물인데요. 동화속 공주처럼 환상적인 사진을 찍어보세요. 3분이 달라붙어 호떡을 판매하시는데요. 아까보다 줄이 더 길어졌어요. 다음에 호떡 사먹어야 겠다는 생각을 해봅니다. 이번 겨울에 호떡 장사나 해볼까 고민중입니다. ​ 호떡인기가 하늘을 찌르네요. ​ 순창장류축제 행사에 대한 일정표는 아래 링크를 참고하세요. #순창장류축제 #순창축제 #고추장축제 #순창고추장축제 #순창여행 
 
순창발효테마파크 푸드사이언스관 아이랑가볼만한곳! 순창장류축제 크게하네요   
 ​ 아이들이 좋아하는 로봇!! 똥을 싸냐고 왜 물어보니 둘째야 .. ㅎ ​ ​ 순창발효테마파크 내 구경할 곳이 정말 많더라고요. 멀어서 아쉽~ 저희는 푸드사이언스관^^ 입장료는 순창군민이면 무료! ​ ​ 색이 좀 바랬지만 과자 박스로 이렇게 만든 아이디어는 굳! ​ ​ ​ 아니.. 왜 누워. ㅎㅎ ​ ​ 걸리버 음식들이라 엄청 커요! 아이들은 이런 것들도 그냥 재미있는~ ​ ​ ​ 아가들이 할 수 있는 활동들도 있어요 ! ​ ​ 슥 지나가는 길인데 예뻐서 좋은 ㅎㅎ ​ ​ 미디어아트관? 같은 곳인데 아이들이 흥분해서 끌고 나온ㅋㅋㅋㅋ ​ ​ 아이들 놀 수 있는 작은 키즈카페 같은 공간이 있는데, 이 날 순창장류축제하는 날이었는데 봉사자들인 것 같은 젊은 사람들 축제스태프 옷 입고 중간에 누워서 쉬더라구요 아이들이 뛰어다니는 곳인데.... 아이들한테 쿠션 위로 올라가지 마라고 해야하는 아이러니한 상황  왜 여기서 누워서 쉬는 건지.. ㅡㅡ ​ ​ 우리 공주 보세요 ㅋㅋㅋ 너무 웃김 ㅠㅠㅠㅠㅠ 누워서 주르륵 내려오는게 도치맘 눈에는 넘귀엽네요 ㅋㅋ ​ ​ 장류축제를 크게 하던데 서울로 대전으로 가야해서 시간이 없어서 빠르게 퇴장했네요 근처만 봤는데 근처에는 아이들이 좋아할 건 없어서 아쉽 ㅎㅎ 그래도 엄청 큰 축제 같더라고요 규모가 ㄷㄷㄷ 당나귀도 데리고 오고 ㅋㅋㅋ 축제 스케일 무엇 ㄷㄷ 자원봉사자? 봉사자? 스태프들 관리가 안되어서 아쉬웠지만 큰 축제만큼 힘들었겠죠? ㅋ 태어나 처음으로 순창땅을 밟아본 우리 부부와 네 아이들 ㅋㅋㅋ 너무 멀어서 다시 가긴 힘들겠지만 재미있게 놀았네요 ㅎ ​ 
