특성스케일링 
머신러닝 모델에서 사용되는 특성(변수)들의 범위를 조정하는 과정
특성스케일링 	방법에는 표준화, 정규화가 있는데
표준화는 특성 평균을 0으로, 표준편차를 1로 조정하는것
데이터 분포를 유지하면서 특성 스케일 조정
평균을 0으로 조정하면 특성의 중심이 원점에 위치함. (데이터의 중심화)
모델의 학습과 예측에 있어 편향을 줄이고 안정성 높인다.
표준편차를 1로 조정. -> 데이터의 분포의 넓이 나타내는걸 1로 고정하는거
모든 특성이 동일한 스케일을 가져서 중요도가 상대적으로 동등해진다.
정규화는 특성값을 0과 1사이로 조정하는 방법
특성들의 상대적인 크기 비교할때 유용, 데이터 분포 유지,

상한,하한 값의 범위를 제한하는 개념 
상한 : 최대한도 하한 : 최소한도 
신경망 알고리즘 자체에는 상한과 하한이 내재되어있지 않음

선형회귀모델은 간단,해석 비교적 쉬움
기본적인 패턴 파악 가능 : 예측하고자 하는 종속 변수와 독립 변수들 간의 관계 파악 가능
변수들의 영향력과 방향성 알 수 있음
